您好！您下载的小说来自 http://www.52freetxt.com/欢迎常去光顾哦！
本站资源部分转载自互联网！本人不做任何负责,请支持正版，版权归作者所有！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
更多精彩，更多好书—www.52freetxt.com

焰阳花火
作者：似诱

文案
第一见面，袁朗是闯进演习敌军指挥部，陆战部队的一名魔鬼上尉。
在军战演习中，急性阑尾炎，使他不得不手术。
偏偏遇到的医师宁珑，是个冒牌来着。
第一次重伤见血，他对她说，刻骨铭心，我不会忘记你。

袁朗：老子不做绅士很久了，流氓才能纵横四海。
宁珑：姐也不做仙女很久了，魔女才能叱咤风云。

袁朗：我们不是一个世界的人，爱你占有你，会让我觉得在犯罪，残害祖国花朵。
宁珑：你是英雄，理应被献上鲜花，人民和祖国都不会责怪你！

袁朗：我接到任务，下一秒可能不会在了，你还爱吗，如果你的答案还是爱，那……为我生一个孩子，为我袁家留下后代。
宁珑：好。

内容标签：情有独钟 天之骄子 军旅 阴差阳错

搜索关键字：主角：袁朗，宁珑 ┃ 配角：齐桓，卢静涵，张小悦，铁路 ┃ 其它：士兵突击，袁朗，特种兵，老A，军旅，中校，军文，Dancer


楔子（上）
　　漫长暑假里，能让宁珑提起超浓兴趣的，当属每个星期天跑去人民医院，表姐的课堂讲学。
　　
　　出门前，宁珑刻意选择了一件白色娃娃衫和格子褶皱裙。在她看来，医院是白色的，医生护士也是白色的，她没理由穿得五颜六色去听课。逻辑思维向来与常人不同，所以仅仅凭着对悬疑破案小说的热爱，不学医的她，对医学产生了浓烈兴趣。
　　
　　表姐今天向实习学员演示，针对急性阑尾炎的手术全过程。用上了逼真的人形软体模特，一边讲说，一边手指移至右下腹部，按住脐与右骼前上棘联线中外侧1/3处。“这里是疼痛点，如果周围脓肿，需要立即切除阑尾。”
　　
　　宁珑竖着耳朵，像只兔子，瞪大乌黑圆溜溜的眼睛，集中精神，听着表姐讲述手术治疗的理论知识，以及技术要点。她有种诡异的兴奋，倒不是期待什么血淋淋的画面，只是暑假里来，第一次接触有关手术的示范，尽管是很小的阑尾切除手术。
　　
　　切口、寻找阑尾、处理阑尾系膜、处理阑尾根部、缝合。一字不漏的死记于脑中，眼睛更是干涩到发红也舍不得眨眼，直盯着手术全过程。
　　
　　到了发放人形模特，分小组完成作业时，宁珑趁人不注意跑到表姐旁边。“阿姐，我想单独完成，你给走走后门呗，装作单独辅导。”
　　
　　刘教授盘着发髻，身穿白大褂，深吸一口气，指向眼前扑扇卷翘睫毛，清亮眼睛布满期待的表妹，无奈至极，压低嗓子说道。“看在下个星期你要新生报到，远离我们的好消息份上。最后满足你的怪癖！”
　　
　　宁珑皱眉嘀咕，什么叫怪癖啊！难道对医学感兴趣，学习专业知识就一定要救死扶伤？不能因为掌握重点，从而在案件里找寻线索，满足先于结果知道凶手的动机以及是谁吗？
　　
　　“你啊，对什么一旦有了兴趣，便一头死扎进去。暑假也没干别的，不是泡在医科大图书馆，就是耗我这儿，小舅问我好几次了，你是不是在我医院交了男朋友。可惜了，你这兴趣是在高考过后，不然一定考医科大了，法医挺适合你的。”刘教授尽显护小鸡的架势，把手术刀等等必备品给准备好。“来吧，今天让你见点血，瞧你兴奋的。”
　　
　　一个暑假，掌握了基础护理知识，基本救护，现在终于上实弹上战场了。游刃有余，挥洒自如，对人形模特进行阑尾切割。细胞里无不跳跃着兴奋因子。
　　
　　注重时间和细节，成功完成任务。宁珑很满足，离开医院十分开心，行走中的步伐，连脚尖也是跳跃的。那个时候她不知道，实验课程不是真的战场，她还不清楚和专业的距离，盲目自信，会差点害一个人丧命。
　　
　　距离新生报到，还剩四天。扔下手中已经猜到凶手的悬疑小说，宁珑展开双臂，大大舒服的伸了伸懒腰。哎，不如还是去医院，看看表姐在做什么。
　　
　　今天医院显得格外忙碌，大院里停着好几辆迷彩吉普车，堵在大门口，肆意张扬。宁珑惬意漫步姿态和所有行色匆匆的人形成了鲜明对比。
　　
　　走进表姐办公室，表姐背着包正欲外出。“哎呀，宁珑！你怎么这个时候来了，我很忙，没时间和你说了，你别到处乱跑，自己待着，有人问起就说你是我助理，新来的实习医生。”
　　
　　哎？宁珑抬手的时间，表姐已经奔走得不见身影。怎么回事呢，心里有疑问也立即自答了，可能有什么手术吧。
　　
　　噔噔跺步声，似钢骨，吓得宁珑转身一探究竟。只见一名身穿军式常服的军人对她敬礼。“请问是刘禅云医生吗？”
　　
　　“我……我是她助理，是实习医生。”宁珑心里想着，莫非今天是军事要领人物住院了？
　　
　　“时间紧急，您请跟我来。”说话的男人，字字铿锵有力，与宁珑接触过的普通当兵的不一样。那人见她呆愣的不动，皱眉急得拽人就走。“唉呀，得罪了，时间实在不等人。”
　　
　　等等？这是去干嘛，为什么要上车。宁珑赶紧解释：“你们找错人了。我不是医生。” 
　　
　　“知道医院接到临时通知，安排不过来，可我们确实缺少人手，逮谁是谁！”军人架势威慑严肃，横眉竖眼大有动怒之色。宁珑一路上好几次想解释，都让吓人的牛眼睛给瞪了回去。
　　
　　车上后座放着外出医救箱，紧挨着是生怕她跑掉的军人。不知怎么的，宁珑脑里蹦出‘钢板’一词，坐姿太直挺硬气了。前座除了司机，副驾驶位也是身穿军装的人，宁珑对具体军衔不太清楚，但也知道星星越多，级别越高，两杠两星啊。
　　
　　“同志，你别紧张，只是普通的军事演习，用得也不是实弹，不过出了点意外，山脚突然塌方，伤了好些士兵。情况突发，临时通知，安排的刘教授，由她带队救治。”
　　
　　表姐什么时候和军方扯上关系了？难怪近月忙的不像话。宁珑正思量要怎么解释，无意瞟到窗外，不知何时已经上了高速，这……现在解释了下车也不太现实，对了，表姐……“您好，请问刘教授在？”
　　
　　“刘教授在另外一辆车上，负责带队，你负责看管医务救治箱。”
　　
　　心里再怎么害怕，听到表姐在，宁珑也算稳定下心中七上八下的鼓点。第一次坐上迷彩军车，第一次接触军人，还两杠两颗星的，怎么也是首长了，还是团长？
　　
　　忍不住去看行驶码数，宁珑捂住心口，默念，她能理解救治病人，抢时间。
　　
　　宁珑扶着车门下车，抬头被眼前看到的景象震撼到。只会在电视里看到的景象，绿色军棚，滴滴发响的通讯电子设备，还有身穿迷彩战斗服的战士们，以及武器……宁珑敢打赌，她看到的一定是真枪，天呐，她闯入了一个什么样的世界。
　　
　　“宁珑！”刘教授显然没有想到表妹怎么会跟着一起来，脑里迅速整理清楚，拽过宁珑到一边。没时间听她解释，到是要让她赶紧听清楚安排。“记住，你待在这儿，我去前沿救人，我会给大家解释，你是分配留守这儿的。一切回去再说，别给我露馅，否则姐我会受到处分。”
　　
　　表姐带着医护部队深入演习山谷。宁珑开始坐立不安，依稀听到有人议论说，医院挺大牌的，带人给留守，也不上前线救人的。
　　
　　对不起，表姐，好像事态有点严重，不能因为她而受到处罚呀。面对军人正常关心战友情况的询问，宁珑手心里满是汗水，可脸上还要做到从容不迫，就差没把脑子整个挖出来，把暑假里学习到的知识讲给他们听。
　　
　　安慰他们，不会有事的，要相信医生。同时也安慰自己，不会有事的，她并不是一无所知。
　　
　　“报告连长，接到通知，在指挥部附近抓获敌方士兵一名。”通讯员向上级汇报。
　　
　　“什么！摸到指挥部来了？什么玩意，你们才发现，快给我拎过来！”连长暴戾如雷，站起来痛斥防守人员。
　　
　　“报告连长，是他自己主动放的烟雾弃权，确认受伤，我们的人正在带他回来。”
　　
　　受伤？宁珑心里咯噔一声，不同于以往听人受伤，心揪同情，此刻她身份是医生，有人受伤，她理应救死扶伤，可偏偏她是个冒牌货呀。
　　
        
楔子（下）
　　宁珑走出来，发现来人没有想象中的血肉模糊。迷彩服上没有一丝儿血迹，倒是板寸极短的发丝上沾满了泥土，他甚至没有让人搀扶，一手背枪一手捂着腹部，猫腰走来，步伐依旧沉稳。
　　
　　“哎哟，您这是中了我们什么埋伏啊，伤哪啦？”谭连长语气里带着一点幸灾乐祸。目光在对方肩章上扫过一眼，一枚小兵，闯到这里，相当不错了。
　　
　　“我想应该是急性阑尾炎，有车吗，送我去野战医院。”不同于连长嚣张跋扈高亢嗓音，男人嗓音低沉但中气十足，给人一种坚韧不羁的感觉。省去报告一连串的形式走场，气定神闲，到有点肆意张狂的感觉。
　　
　　走近了，宁珑看清了那人满脸涂上了绿黑颜色相间的油彩。不过刚刚望去，那人立即察觉到她的目光，眼神横扫过来，眉目英朗，目光燎烈，好似一道火光。宁珑被那凛利的气势逼迫到，张嘴忍不住想要辩解。不过喉头发不出任何声音，她诧异，为什么会有辩解的想法呢，只因那人的目光里带着是审视吗？
　　
　　“你运气好，指挥部配建了野战医院，这里正好有位医疗同志，让她给你看看吧。”不是友军，也同算军人，演习正在进行中，也无暇善待俘虏。连长撇见对方架势不低，不刁难一下，难咽一口气。只是没想到那人点头说好，大步向军棚走去。
　　
　　“进……进去坐着，我给……给看看。”宁珑很想拍脑门，让自己镇定下来。平常不说伶牙俐齿，也算是善于表达，此刻怎么赶上结巴了，怎么办怎么办。
　　
　　不大的军棚里有一张提供休息的折叠军床，凳子上放着简易医药箱。宁珑刚刚无聊，已经翻了一遍，知道是表姐刻意留下，为她留下而摆出的正确姿态，这会儿可好，正巧遇上了病人。
　　
　　“你出去吧，有问题叫你。”男人皱着眉头，坐到床边，抬手让一旁的士兵出去。十足领导口气。
　　
　　别……宁珑声音再次卡在喉咙，她想说别走，留下来帮帮我。可她对上了男人精锐的目光，好像她犯了错一样，又被审视着。
　　
　　“你……你怎么啦？”宁珑话音刚落，那人往后一躺，神色终于露出了一丝痛苦。
　　
　　他额间有汗水浸出，微微冒着青筋。宁珑蹲下打开医药箱，翻了半天，干着急的拿出棉花，只想到给他擦汗。
　　
　　不料还未靠近，手腕被重重握住向外翻着，痛……像要被捏碎般。
　　
　　“我忍了很久，估计不行了，你赶紧切除吧。”漆黑的眸光直射着她的眼睛，十分干脆的下达命令。
　　
　　切除？宁珑趁那人松手赶紧收回手，手腕处一片乌黑，倒不是掐青，而是那人手掌不怎么干净。宁珑本能给自己额头抹汗，心里反复强调镇定镇定。
　　
　　“呵呵……你新来的吧，多大了？”言语里带着细微调笑。宁珑不会知道那是给她放松神经，误当是嘲笑了。
　　
　　“少说话！我二十二了，看起来很小吗！”宁珑干脆和他硬碰硬对视起来，果然对方略显弱势，露出的笑容无奈又无力。“阑尾炎是吧，我看看。”伸手去扯那人衣服，可使劲了也扯不动。
　　
　　一声细微叹息，那人自行动手解开了武装带，才使衣摆能够翻开。
　　
　　宁珑涨红了脸，她又不知道看似简洁的迷彩作战服，要怎么解开。那人大概是疼的厉害，手臂垂在两旁，眼睛也不再吃力的斜视她，单单的往上看着。
　　
　　“阑尾肿大，是要切除了。”宁珑庆幸表姐给她上了生动的一课。不过讲学毕竟不是实战操作，更何况她不是一个学医的人。不同于在学习过程中的兴奋，宁珑想自己还是一个有良知的人，相信自己的能力，也不能胡来。会和专业还是存在本质的区别。好心建议。“这里设施不好，要不……送你去医院吧。”
　　
　　“我没那些娇气，不用去医院，就在这里解决吧！”
　　
　　言下之意是她娇气了？宁珑不得不坦白。“对不起，我……我不是医生！”
　　
　　“你们什么连啊，演习结束都是战友，磨磨唧唧的。”笑容轻蔑，显露出他的不满，大概是疼极了。“赶紧！护士也可以！”宁珑被凌厉的嗓音震慑到，他发脾气了，不会上告然后连累表姐吧，退一步承认自己只是护士。“我也是为你好啊，我连……我连护士都不是，恩，不是正式的，你这可是要动手术！”一面要讲真话，一面又不能连累表姐，可愁死宁珑了。
　　
　　“我都不怕你怕什么！”男人额间满是汗，沿着鬓角滴滴滑落，大概疼的厉害，语气也少了之前的强硬。特别是无奈之举，对宁珑说了一句。“实习护士，我相信你，您给动刀吧。”仿佛带有一丝柔情。
　　
　　你相信我？宁珑不知道在部队医疗设施所，就算是护士，那也是全能的。宁珑咬牙，开始找出手术必备品。心里默念，人模人模，不是真人。“我下刀了啊，你……你别怕。”声音不断抖动。
　　
　　“呵，我老虎团的，你随便下刀。”笃定的笑容里，不是对宁珑的肯定，而是出于他自身的傲气。
　　
　　宁珑不敢再犹豫，拿刀直划下去。不耽搁片刻，先将阑尾于根部结扎切断。
　　
　　啊……可以称之为本能的喊叫，但也没失控到破嗓。
　　
　　宁珑深怕外面的人走进来，发现她的不专业，也提高嗓音，故作凶狠。“喊什么呀喊什么。不是老虎团的吗，还怕疼啊。没见过血啊。”宁珑说完血字，眼泪都快吓得流出来。
　　
　　人模人模！人模也是血红的。宁珑强忍着反胃的恶心，快速紧缩缝合。幸好这是她唯一会的手术，所以在表姐那里蹭人模，反反复复进行了几次练习。
　　
　　怎么没声了？宁珑最后上药包扎好，取出棉花团去给那人擦汗。这次他没有阻拦，任由她擦拭满脸浸出的汗水。
　　
　　宁珑告诉自己，她很了不起了，手术很成功，虽然病人很疼，那是他自身忍痛条件不行。算对不起你了，我好好伺候你还不行么。宁珑强压心中愧疚之意，“我给你倒杯水来吧。”
　　
　　手腕再次被抓住，膝盖还没站直的宁珑差点摔到床边，磕了膝盖。“怎……怎么啦？”
　　
　　“谢……谢谢你……给我狠狠来了一次忍痛耐受力训练，宝贵的……经历。”扯动嘴角，笑容乏力，一身虚汗，也算是畅快淋漓了。
　　
　　宁珑不明白，他为什么笑得动容。成心打趣她不是。是不是当兵骨子里透着本能的痞气，她忍不住抗拒，打击到。“切除阑尾是小手术呢，那成千上万的病人每次经历病痛都是磨练啊！有什么好宝贵的！”
　　
　　“呵呵，他们手术有打麻醉啊，可我没有……”
　　
　　宁珑傻了，第一次有种天旋地转，心脏负荷不了心跳的惊慌感。“麻醉？”对，她忘记了给他打麻醉。刀是真真切切的下去，还有血……
　　
　　“呵呵，怎么了？”极致的“切腹”之痛已经过去了，他不允许自己的虚弱，手臂想要支撑身体起来。
　　
　　“你别动。”宁珑瘫软的跪坐到地上，她刚刚犯罪了，她的逞强，她的不专业，让病人受苦了，幸好幸好。
　　
　　“小同志？”唉，到底谁是病人呀，好玩的打量清楚小护士糗态，只是，瞧见她原本晶亮的双眼布满了泪水，极有水龙头开闸的架势。“小同志，你别哭啊……我和你开玩笑的，我也没疼多厉害。像你说的，小小割除阑尾算什么。真枪实弹我都尝过。”
　　
　　不是，不是……宁珑用力甩开他的手，重重一拳捶向他胸口。不要安慰我，是我犯了好大的错误。宁珑双手捧住脸，闷声痛哭起来。“对不起……对不起！”断断续续的对不起，还有……谢谢。“谢谢你，谢谢你没有事。我不是故意的，对不起。”
　　
　　听了半天，明白了，小同志是忘记了给他打麻醉，呵呵，还真是新来的实习小护士吧。一点小事给吓傻了。捞起她的手臂想要扶起来。“你不是故意没打麻醉，可是故意打我了，我现在很疼，你还不站起来给我止痛。再哭，引来了外面的战士，知道事情经过，可是会惩罚你的。”实心眼儿的安慰话，可语调带有戏谑，实在让人感激不起来。
　　
　　宁珑听到痛，赶紧抬头起身。“我不是故意打你的，不，我没打你啊……”宁珑坐到床沿，给检查伤口，幸好没有染红。“我哭不是要你可怜，是宣泄！我哭好了，没事了。”胡乱擦着眼泪，平复急促的呼吸。不能让外面的人知道，不能连累表姐。
　　
　　“宣泄完毕了？挺快的嘛。我还以为要安慰许久，你好了，那安慰我吧。”男人挤着眼睛，笑得苦涩。“真的很疼啊。”
　　
　　“那我给你唱首歌吧？”宁珑脑里哗哗过着军歌曲目。“你是哪种兵种啊？步兵？”
　　
　　“步兵连一名小小侦查兵，怎么，还有专属歌曲？”
　　
　　宁珑终于露出笑容，起身站直了身子，行军礼。“如果我唱得对，希望你可以原谅我今天的莽撞和错误，不要向任何人提起。”
　　
　　《侦察兵之歌》
　　来无影，去无踪！如闪电，似轻风！ 
　　单枪匹马闯敌阵，捕捉俘虏探敌情！ 
　　水深千尺能泅渡，山高万丈敢攀登！ 
　　思想红、作风硬！胸怀朝阳干革命！ 
　　你要问我是哪一个？我是人民的侦察兵！ 
　　
　　嗓子虽然有点嘶哑，可不影响气息，宁珑满心欢喜的唱完，图表现的忙问着。“可以吗？”对于医学是兴趣，对阑尾炎手术也有信心，但是对于唱歌就不止一点兴趣和信心了。
　　
　　“你叫什么名字？”陡然静下来，棚内的气氛变得严肃起来。
　　
　　宁珑仍旧昂首挺胸，站得笔笔挺挺，哪里错了吗。“我叫，宁珑。”
　　
　　呵呵……不一会儿，戏弄的笑容又展现出来，哎，憋不住啊，对方惶恐的表情太搞笑了。“放松放松！唱得很好，我就问问名字。”
　　
　　宁珑一时气急，被逗弄脸红耳赤，多长一点时间啊，不断出现状况，丢脸死了。“那你呢，叫什么名字。”有点咬牙切齿。
　　
　　“袁朗。”对方停顿了一会儿，还是轻声报出名字。几秒的时间里，他在想要不要编一个很厉害的名字，唬唬眼前一哭一笑的傻姑娘，但血液里有一股冲动，不同往日唬战友胡编乱造，他想告诉她，他的真实名字。
　　
　　烂人，浑身上下，没一处正经，没有一点军人的严谨模样。报个名字语气也飘逸神秘的。宁珑冷哼一声，决定挽回颜面，不能一直处在劣势，也要让那烂人后怕后怕。
　　
　　“其实，我不是医生，护士也算不上，纯属兴趣。不过关于阑尾炎的手术是系统学习过的，所以今天也敢大胆给你手术。自认为还是完成不错的，唯一美中不足，忘记打麻醉，不过……您身体结实强韧，体格高大威猛，性格不拘小节，也答应了原谅我，所以小女子斗胆讲出实话，更是显示出诚实之意，也对您硬朗的忍痛技术表示深切的佩服。”宁珑强压嘴角笑意，说得一本正经，呵呵，好话坏话一起说，量他袁朗就算生气也不能这个时候发作，不然就是小气了。但也一定要让袁朗知道，给他手术的人不是专业医生，被怎样的对待，让他少得意。
　　
　　宁珑一股脑说出大堆话，心里也舒坦多了。不过，她方才手术绝对是十二分专注用心。如果没有袁朗先前那句“我相信你”，她定是不敢的。这些话自然是不可说的，不然袁朗不又得意了。
　　
　　袁朗挑眉轻轻噢了一声，嘴角始终上扬保持一种天生的优越感，顿了一下，才说。“宁珑，刻骨铭心，我不会忘记你。”
　　
　　宁珑瞪大眼睛，好生揣摩此话的含义，找不出一丝气愤，但也不是深情感激，到底是什么样的情绪？她读不懂。
　　
　　一声巨响炮轰声，打断了宁珑的思绪，点燃了袁朗的气势。眼里透着喜悦，言语却不以为然。“这帮兔崽子，才给炸了指挥部，时间够让老子在大灰狼肚子里消化一圈了。”
　　
　　接下来，宁珑退站到一边。她看见冲进军棚里，暴跳如雷的谭连长指着袁朗大骂卑鄙。一同进来的几名士兵，走到袁朗那边，大声喊着，报告连长，任务顺利完成，演习结束。
　　
　　谭连长喋喋不休训斥着不得力的部下。袁朗还火上浇油说道，他要不是突然阑尾炎发作，也不至于现在才结束演习，还主动暴露了身份，多好的机会啊。
　　
　　谭连长气得跳脚说，你那是将计就计，哪有你这样的，演习中摘掉军衔，隐藏身份，害我以为只是小兵一枚。
　　
　　袁朗笑呵呵的回答。“我是为了平和你的心情，你要知道抓到对方头目，不就掉以轻心了，输了又有话说。”穿好衣服，随部下一起离开。临到棚口，袁朗侧身，指了指角落里的宁珑。“医生不错，谢了。记得嘉奖一番！”然后迈着大步，略带小跑出了帐篷，身后跟着那几个向他汇报的士兵，好不威风。
　　
　　宁珑站在一边，盯着门口出神，即使袁朗已经离开了。方才发生的一切，好像是场从未触及过的惊险而又奇幻的梦境。
　　
　　袁朗，她从未见过这般独特的男人。
　　
        
第一章 缘分在偷袭 时间在追逼
阴差阳错
　　雨滴打在窗户，成了病房内唯一的声音，紧接着，一声无奈而又无聊的叹息声随之而来。宁珑靠在病床上，伸手拿过手机，数着日期，整整七天，她如果出去淋点儿雨水，保证头顶蘑菇能发芽。宁珑掀开衣摆，轻轻抚上腹部，伤口痕迹很淡，换做常人是很难看出来的，用医生的话说，是她肤色太白了，过段时间会彻底看不出来的。医学发达到底是好事，她要在身上留下伤疤，第一对不起父母，第二对不起导师，第三对不起自己。报应啊报应。宁珑烦躁的跳下床，左扭扭，右扭扭，动作幅度不大，只为活动筋骨。嗓子痒，给喊出声，报应啊报应！
　　
　　“哟，大小姐躺不住了。”刘婵云推门进来，瞧见表妹一脸发霉的样子，噗嗤笑出声。“哪门子报应。你享受的是最先进的微创技术，手术前后无疼痛，采取内缝合，伤口无痕。再看看人家，破棚子里，遭遇冒牌医生，深切腹部没死算他福大命大了。”
　　
　　“表姐！我已经诚恳的认错和反思了，而且都说是受到那个人怂恿威胁，不然我肯定不会动刀。你可不可以不要再提及那件事了。简直是我的噩梦。还不是报应？哪有白天给别人做阑尾手术，当天晚上自己就得阑尾炎的。”宁珑跑过去挽上表姐胳膊撒娇。“我看伤口没事了，今天晚上开荤吧，我再吃不上酱油和辣椒，就要成白菇了。”
　　
　　刘婵云检查了伤口，思量一会儿，说道。“宁珑，医院病房紧张，你明天必须出院，再铁的关系也不行，院长下令了。再严重的阑尾手术病人也就住5天，好得彻底。你说你线也拆了，前后七天还住呀！逃避军训也不是这么个方法。”被说中心事，宁珑尴尬极了，干巴巴笑起来。“表姐，我可是优秀学员啊，你可别瞎说，不是因为生病了没办法军训吗！”
　　
　　刘婵云一巴掌拍到表妹后背。“我还不知道你！知道你爱美！怕晒黑。晚上请你吃大餐，算是嘉奖你的‘歪打正着’帮我升职加薪。又不是伤脸上，酱油辣椒是你自己要克制，自己憋自己还嚷嚷！”
　　
　　宁珑开心的笑弯眼，特别乖巧的点头说道：“表姐真好！”
　　
　　刘婵云最怕宁珑露出泛着精光的鬼鬼笑容，双眼水润得让人无法拒绝她任何要求，但又很清楚她的诡计。
　　
　　#
　　
　　大学两年眨眼一晃而过，仿佛昨天才收到B市S大的入学通知书，欢天喜地拖着行李箱奔来北京投靠表姐。透过凉台窗户看到操场上又一年新生军训场面，宁珑再次感叹自己是多么幸运的一个人。初中，高中，就连大学，军训全部逃过了。
　　
　　听见室友高晴的敲门声，宁珑欢快的吆喝一声：来叻。
　　
　　“你运气好，我去的时候就剩最后两个了。”高晴打开自己书桌上的电风扇，拿发卡梳起刘海，在寝室凉快最重要，形象什么的向来不用讲究。“晚上9点了，还军着呢。看看她们，再看看你，你丫运气咋整的那么好，军训躲过了，系里双主修政策也赶上了，竟然连去2Z歌舞团的推荐表都能拿到，真想掐死你丫的消火。”宁珑心里甜滋滋，尽管很欠打，她还是要说。“姐靠的是实力，我在舞蹈室汗流浃背的时候，你们在哪家KTV唱着呢，每次双休我用来排练，然后在节假日演出的时候，你们在哪旅游呢？佛曰：我非常人也。”
　　
　　“佛还曰，凡人会羡慕嫉妒恨呢。”高晴咬牙切齿了一会儿，倒也没真纠结，对宁珑，她们实实在在的敬佩。丫头有时欠收拾，大多时还是招人爱的。“进了2Z歌舞团，你工作也不用愁了。”
　　
　　“还没进呢，所以挺愁的。”宁珑故装严肃，在高晴拳头没打过来前，跑去开门，今天要查寝呢。“田导？您怎么亲自查寝啊，其他人呢？”
　　
　　辅导员走进看过一眼，靠在门槛处墙壁，叹息一声。“我看看真实情况，你们的嘴不可信。那俩呢？”
　　
　　高晴噗嗤笑出声，反扒在椅子靠背上。“田导，您别寒碜我们了，我和宁珑没男朋友才窝寝室呢，那俩当然是去和男友花前月下咯。”大三了，作为系里主力军，也没什么好忌讳的了，而且她们和辅导员的关系也不一般呐。
　　
　　“说不过你们！”田导从包里拿出熟悉的推荐表递给宁珑。“出问题了，你没参加军训，那项审核留白不过关呐。”宁珑还未发言，田导继续说。“要是在系里或者校方，什么章都有办法盖，但……是军纪审核……”
　　
　　宁珑无措呆愣，如果因为没有军训而错过2Z歌舞团的选拔，她会后悔一辈子的。“那怎么办，我可以补吗，我去和新生一起军训？”
　　
　　田导点头，说道。“是个办法，不过新生军训进行一半了，2Z歌舞团直接挂钩总政，对军事考核十分严格，你□去，审核表如实写也过不了关。不过……”
　　
　　有转机。宁珑凑到辅导员边上，眨巴着眼睛，水汪汪的，此刻让她牺牲多少假期都可以，只要有办法。她要主动诱惑！“田导，系里算你最神通广大了，肯定有办法对吧，麻烦你了，帮我解决一下吧。今年新生文艺汇演，元旦汇演等等活动，我全部待命等候指示。”
　　
　　“乖啦，得来不易的名额怎么也要把你弄上去。我们要荣誉，要名声。”田导也不嘻哈说笑了，正色通知。“考虑到特殊情况，所以我校体育学院新生将参与市里8所高校联合军训，是在军区。为了统一时间，拖至明天。正好，等你呢。”
　　
　　如果有特效，一定可以看到宁珑额角的黑线，后脑的闪电。明天？体育学院？军区？三枚炸弹，她没听错吧。
　　
　　“你运气好，赶在最后一天。”田导语重心长，观察到宁珑脸色变化，一瞬间也有种凄惨感觉。拍上宁珑肩膀。“我知道很难，音乐生和体育生的体格差距，幸好你是舞蹈专业，体能应该没多大问题。2Z呀！吃点苦算什么呢。”
　　
　　被拉去和体育学院的人一起军训，想想难度，那不是一点的高要求啊。宁珑握紧手心，只能死鸭子嘴硬，场面上的漂亮话也算是给自己涨气势。“我将不辱使命完成任务，一定要过2Z的审核。”
　　
　　辅导员离开了。操场上依旧喊着洪亮的口号，身影笔挺，迈着坚定步伐，充满朝气。宁珑站在凉台，听着教官嗓音高亢，仿佛看见了学生们的坚毅眼神，慢慢的，有点期待她的军训生活。初中，高中，她用充分的理由逃过了军训。从未体验过军训，而第一次，既然不在校园，而在军区。辅导员说，清理好行装，明早6点操场上集合。
　　
　　塞翁失马焉知非福，一连串经历都无法下最终的定论，是幸运，还是悲剧。宁珑想，无论结局是怎样，过程会使她学到很多东西，受益匪浅。
　　
　　宁珑处事风格上，是极具爱恨分明，目标明确，绝不走弯路，称得上执着或者任性。选择是最容易落后于人的彷徨，很幸运，在幼时，宁珑找准了自己的喜爱，并坚持发扬光大。人无完人，咱不谈缺点和不足，以优势占满世人的双眼。没把握的不做，有信心的就做到最好。
　　
　　所以，军训对于宁珑来说，是未知，是迷茫。
　　
　　什么叫有苦说不出，什么叫搬石头砸自己脚。当初逃过军训多HAPPY呢，现在哭也没用。
　　
　　早早睡下。闹钟5点准时响起，宁珑望向微亮的凉台，轻手轻脚的爬着梯子下床。
　　
　　当她看见操场上已经有人，三三两两的热身谈笑，不详的感觉越来越浓。运动对于体育学院的学生来说，就像她们平常唱首歌，跳支舞一样简单。
　　
　　犹豫再三，宁珑放弃了重要的第一眼形象。所谓形象，是你自信，充满优势的情况下，光鲜照人的出现在人们视线里。现在她没了一丝一毫优势，那么，她宁愿没有人看得到她。
　　
　　最简单的装束，白色中长宽松衬衣，米色短裤，帆布鞋。毫无技术含量的普通马尾辫，也不化妆。唯一显眼的是桃红色拉杆箱，因为没有第二样供选择。
　　
　　一直在凉台上默默观察各样群体，她们已经彼此熟悉，眉梢，嘴角，全部洋溢着自信而狂傲的得意。她们在等待展示，等待被肯定。
　　
　　离集合时间还剩10分钟，宁珑走到全身镜前，偷瞄了几眼还未起床的室友，然后双掌合并，五官可怜兮兮的皱在一起，碎碎念叨一句：保佑我能顺利度过25天，千万不要闹出太多笑话。
　　
　　幸好被围观的滋味不陌生，不过以前是作为熊猫被围观，现在是一条不知为哪个鱼群落单的小鱼。宁珑听到有人讨论，她是哪个寝室的，怎么没见过。宁珑庆幸，幸好是和新生一起，没有人认识她。
　　
　　我一个人一间寝室，宁珑心里默默回答，说她怕麻烦，还是胆小也好，她打算冒充今天才报道的体育学院学生，隐藏真实院系身份，集体荣誉总要讲吧，她不希望被一个学校的同学排外。
　　
　　过了6点，车仍未开动，车内议论纷纷，说是还有个人没来。宁珑从她们话里听出来，也是一名陌生学生，没人知道是谁。体育学院女辅导员跳下车打电话，怒斥声车里听得很清楚。
　　
　　宁珑抱着手臂，侧身靠在椅背上，两眼盯着窗外出神，她有一点期待迟迟未到的人，有点恶毒的希望，是个多状况的人，能够吸引大家注意最好不过了。
　　
　　真切见到来人，宁珑霎时眼前一亮。不是因为来人符合她吸引人的要求，而恰恰是真的吸引人，突兀又不奇怪的存在。粉红色T恤上面印着黑白相间的卡通熊猫，不过膝盖的短裤。戴着几乎遮住全脸的墨镜，以及压得低低的棒球帽，乌黑的长直发倾肩而下。浑身散发着青春靓丽气息。
　　
　　宁珑肯定女孩墨镜下面的一双眼睛，一定璨亮自信。
　　
　　“不好意思啊，昨天睡得晚，早起有点困难，让大家等了会。”原本看上去十分傲然的女孩，上车第一时间里十分自然熟的朝全车人挥手，清脆的嗓音里泛着笑意。有无视，有不屑，也有羡慕，女孩的眼里收进一切情绪，最终目光停在最后一排。她发现有个人好像看出来她是故意的，笑容里透着轻松的愉悦。
　　
　　感觉是瞬间的定义，然后慢慢得到肯定。不长时间里的对视，足够分辨同类异类。尼采说过：一件事的荒谬，不能成为驳斥它存在的论据。相反，这恰恰是它存在的条件。那么一个人的与众不同，也不能成为驳斥她不正常的论据，相反，这恰恰是她的魅力之处。
　　
　　宁珑笑着收回视线，未知的世界里好像慢慢寻找到一点安全感，这趟旅程一定很精彩。
　　
　　只是闭上眼睛，稍作歇息的她，不知道即将面对的军训，会精彩到了什么程度。有限的接触，使她只能想象到唯一接触过的一次军事演习。潇洒的士兵们，还有那个没有打麻醉直接被切腹，依然豪迈气概，一点事儿也没有，名字叫袁朗的战士。
　　
        
初来乍到
　　两年前，袁朗实属侦察连里最强韧的尖刀，无论是个人军事要领过硬，还是领导能力出众，如今他已经站在了D集团军侦察营第一行动支队领队的位置。但是，不够。袁朗回想那年顺利完成大型演习任务，虽说自身出了点状况，但带领的队伍，迅速又漂亮的完成了任务。军衔由上尉直升少校，人也从侦察连调往D集团军侦察营。袁朗记得在军部，一排星级人物对他点评和肯定。对于赞扬，也不能说狂妄到不屑，只是多少麻木了点。不过他记住了一个人，一个始终低头转笔，没有正眼看他，没点评他半句的一个人。袁朗喜欢不焦虑的人，哪怕是连表扬也不焦虑急切表达的人。
　　
　　临别，袁朗找上那位中校，直言问道，您对我的不足有什么好的建议吗。
　　
　　中校眼角眯起，好似应正了心中想法，对袁朗笑道，连不足二字都说得如此张扬肆意，你目前缺的是锻炼，更多的经历。好好干吧，小伙子，D集团军侦察营会让你更准确的找到方向，拥有什么样的能力，我期待你的表现，不久某个地方等着你去展翅高飞呢。
　　
　　袁朗愕然，某个地方？成功吸引了他的注意力，导致来到新的环境，已经有点迫不及待想要过“审核期”了。在侦察营期间，尝试各种新型训练，和操练士兵。不过两年里，袁朗对自身的要求没有放松过一丝一毫。呵呵，他讨厌焦虑的人，可他自身对高度的追求又十分急切。满腔热血，哪有不挥洒的道理。
　　
　　袁朗悠闲的靠在椅背上点烟，思考接下来的计划和安排。站在他桌子边上的人，则是努力揣摩他的意思，表情十分疑惑。不一会儿，门响。高亢的报告声得到允许，穿着迷彩作训服的士兵踱步走进来。
　　
　　“报告队长，队伍抵达营部门口了。”声音响亮厚实。
　　
　　“恩。”袁朗淡淡应了一声，好像无关紧要。屋子里的人多少有点熟悉他的作风，不敢做声地等待指令。“齐桓！你去准备。”慵懒调调如同他的身姿一样，好不容易坐直了身子，随着烟圈吐出，滑轮椅转过来，又靠了上去。
　　
　　在办公楼里“罚站”许久的齐桓，终于有了讲话的机会，不过，他更头痛了。“报告队长，我去……会不会不妥？”后面半句气势略显淡去。
　　
　　齐桓是侦察营第一行动支队原有士兵，参与两年前的那次演习，正好同袁朗带领的队伍混编，组成新的队伍，对于演习顺利得像在打网游，使得齐桓对袁朗的作战方针和枪法钦佩不已。袁朗后来调配到侦察营，对他也较为熟悉，用袁朗的原话说，现成的人才，又认识，不压榨像话吗。听得他嘴角直抽筋，不过直觉告诉他，接下来的军事训练一定会很精彩。他信服袁朗。
　　
　　“那你去！”袁朗笑脸嘻嘻转身，朝进来通报的士兵点头，不管士兵一脸惶恐。“去去去，要我踹啊。接了人再来给我汇报！”
　　
　　齐桓隐约收到小战士投向他目光里的一丝哀怨。齐桓再次体验嘴角抽筋的滋味，等人走后，他听到了袁朗严词又掺杂着玩味的训话。
　　
　　“齐桓，档案上显示你是特招生，你不特殊发展对得起自己的特殊出生吗？”袁朗打开抽屉，取出一份文件夹扔向齐桓。
　　
　　齐桓飞速伸手，稳稳接住，然后打开来看。“9所高校，一共210人。目标50人？！什么目标，难道不是目标五十项吗。”
　　
　　袁朗抬眉翘起嘴角，似笑非笑。“北京各大名校体育学院的新生，你看不出玄机吗！动动脑子。”
　　
　　“真正运动苗子，奥运种子早已在中学被挖掘，那么考大学的，也不会有多少进国家队了。”齐桓较劲脑子想，对上袁朗精亮充满寓意的双眼，立刻懂了。“能考上大学说明他们的资历也相当优秀，如果进不了国家队为国争光，不如进部队，加强国防呗。”
　　
　　“转过来了啊！不错不错。”袁朗起身过来拍拍齐桓肩膀，拿回资料，继续说道。“你是高考前被招进部队，所以你是自愿的。”
　　
　　齐桓懂了最终意义。“他们非自愿，可部队不能错失好苗子。军训义务，一方面是对他们进行审核，另一方面，是让他们了解部队，被吸引，自愿加入！”
　　
　　“一群呆瓜，给我好好加强训练，记住，是我们选择他们，不是他们选择我们。”袁朗打心底瞧不起新一代较弱大学生，尽管是体育专业，也瞧不上，在他看来，逃避义务进部队，还让国家想政策，兜着圈来招收他们，实属一群吃不了苦的呆瓜。
　　
　　齐桓隐约听到喧闹声，走到窗边望去，顿时惊奇，怎么还有女生，而且他还看到两位美女。“报告队长，我看到了两只白天鹅。”语气里满是兴奋惊奇。“人群中白的晃眼啊。”
　　
　　“你以为我们这儿是湖啊，还天鹅！”袁朗鄙夷的眼神横扫过去，齐桓立即煞了气。
　　
　　袁朗低头过目资料上一排排的人名，也不过走马观花看看，只不过两个字让他停住了目光，微微皱起眉头，默念到：宁珑？
　　
　　#
　　
　　宁珑嗜睡，困意袭来，扯掉了橡皮筋，披下头发靠着比较舒服。一路颠簸没有半点不适，相反促进了睡眠。直到被人拍醒，猛地睁开眼睛，心跳狠狠强拍一下。
　　
　　“被人拐卖了也不会知道。到目的地了，下车吧。”甜腻的嗓子，最后三个字刻意用着高声调假音，颇有唱戏的韵味。
　　
　　宁珑左右看看，心里清楚怎么一回事，嗓子干干的回了声：“谢谢啊。”
　　
　　“不用谢，我知道下次换做是我，她们也不会喊我的，还指望你呢。”女孩取下墨镜，果然浓眉大眼，五官精美。“你肯定不是体育学院的学生，太弱了。有你在，我就放心了。呵呵。”
　　
　　宁珑站起来的时间，那位翘着嘴角，重新戴上墨镜的大小姐已经转身离去下车了。宁珑笑了，那位女孩竟然和她有相同的想法。她们不与体育学院的学生比体力，争强好胜，倒是一眼找到了弱势群体，争取不做倒数第一。
　　
　　“Hey girl！”宁珑下车追上女孩的脚步，不是宣战，算得上彼此鼓劲，加把油吧。“我们要不要比比看，到底谁会成为‘第一’。”
　　
　　双目对持，莫名形成第三者无法插足的气场。宁珑说话声音并不大，只不过‘第一’二字够刺耳，周围的人看热闹的投来关注的目光。
　　
　　女孩愣足一秒，莞尔一笑，故作神秘，走近宁珑，用只能两人听到的声音说到：“我突然对你有了点信心，也许我们谁也不会是‘第一’。我叫卢静涵！很高兴认识你。”
　　
　　宁珑握上卢静涵伸出的手，也报上姓名。很高兴认识，并不代表是同一国度，更和朋友沾不上边。
　　
　　不远处的建筑楼里，窗边两道身影，目光被同一处吸引。如同表面，人们看戏，以为主角在争锋相对，他们不会知道两个女孩所指的第一，可不是正数。
　　
        
军训生活1.
　　体育学院的男女女生比例基本是9:1，十人中有一名女孩已经不得了了。9所高校，男188名，女22名成竖列队伍走去入住的地方。房子里的一切摆设，全部四方四正。宁珑靠在床脚铁柱子上搓着手臂，还没到冬天，她已经感到冰凉了。6人一间，22名女生，排到宁珑，是最后一间，只有四人。床铺上发放了军训服装，绿色的迷彩服，床下放了高帮靴子。同屋的两名女孩首先观察衣服的透气情况，卢静涵是看衣服好不好看，宁珑抓起衣服打算换上，可发现没有独立卫生间。对上另外两名女生同样诧异眼神，楼下的口哨声刺耳急速。不管了，宁珑背过身，开始换衣服。只要没异性，在室内她可以做到无视别人的换衣服。演出时，是不可能有单独化妆间的。其她三人还在扭捏，欲脱又不情愿。宁珑已经拉上拉链，系好武装带。笑着友情提醒。“未来的二十五天里，我们将会每天面对面，朝夕相处，不要不好意思了，快换衣服吧。”
　　
　　没有刻意的等待，只是先开门出去显得很没有礼貌。宁珑整理衣摆，尽量做到一丝不苟的整洁。只要不是她平常穿的衣服，她一律划分为演出服。演出服要穿得精神，落落大方，好看漂亮，一切为习惯。
　　
　　“这个怎么塞不进啊，皱巴巴的。”卢静涵动作也快，眨眼套上靴子，只是裤脚怎么也弄不整齐。
　　
　　“拉开两边的细带，绕紧粘贴，再穿靴子。”宁珑穿军装演出过很多次，所以各色各样的军装对她来说都不陌生。蹲下帮卢静涵系了一边，另一边卢静涵自己系好。幸好等待中把帽子带上，发现被梳起的马尾顶住了。是以前没遇到过的问题。
　　
　　宁珑转身在包里拿出一叠黑色发卡，迅速将发髻梳成麻花辫，最低的盘在后颈固定。
　　
　　卢静涵反倒等起她来，揪着随便梳低的马尾，一脸无所谓。“你穿衣服专业，盘头发更专业啊，我是没时间了，晚上教我吧。”
　　
　　宁珑打开房门，走道上已经空无一人，自嘲一笑，她果然是习惯在乎形象，像卢静涵一样，辫子梳低一点不就好了吗。小丫头挺有义气，没有先走。宁珑催促她快点走，瞧见她脸上简单淡雅的妆容，笑着说道。“我化妆最专业，要不要学啊。”
　　
　　两人像大多女孩一样，对美是天生的追求和喜欢。似乎有了陪伴，人会自然的放松警惕，忘记紧张。是坦率直接的人，亦是最从容的人。欣然笑容，心情舒爽，一前一后，快乐奔跑着。
　　
　　哎？刹不住脚的直接后果就是相撞。在实打实基本功□下，宁珑的身子骨可以脱离大脑思考，完全不由自主的本能反应。身体向后，失去重心，那脚就往后踏一步，站不稳，那就侧身旋转，再移动脚步，差不多在两圈内，她可以找回重心收住脚步站稳。一气呵成，动作熟练，步伐轻柔。即使一身军装，也不影响芭蕾旋转移步的轻巧。
　　
　　瞬间的事，袁朗也及时作出判断，他不需要伸手，然后上演一幕揽腰，电视剧里标准救人姿势。脑里闪现一句，人有本能反应可以自救，所以电视剧里浪漫戏码基本扯淡。不过，自救的如此优雅漂亮，也很难得。
　　
　　腮帮不禁鼓起，好险好险，宁珑儿时有过被撞直扑大地的经历。转身看了后方一眼，没敢再耽搁，和卢静涵冲刺操场了。
　　
　　一样亮澄澄的眼睛，一样生动的表情。袁朗说过，刻骨铭心，我不会忘记你。
　　
　　住宿的地方离操场只有几步之遥，教官喊着按照高矮顺序列队。宁珑和卢静涵跑过去时，也不用整了，大概看了周边的女同胞们，得出结论，两人不光纤细还是最矮的。自觉地站到女生队伍里最左边的位置。
　　
　　“你们两个怎么回事！来绣花的？磨磨蹭蹭。”唯一的女教官此刻站在她俩面前，目光严厉狠狠地在她们薄弱的脸皮上戳洞。要不是见一个笑得灿烂，一个军容仪表难得标准，才不管是不是第一天，先罚跑十圈再说。
　　
　　齐桓夹着资料薄，嘴唇微微张开，久闻大名F集团军勇猛的女兵连，特地请来一位，作为此次军训唯一女队的教官。才刚刚开始，嗓门已盖过其他男教官。
　　
　　袁朗笑容深意，胳膊肘撞向发愣的齐桓。“学着点，魄力！”
　　
　　“队长，我觉得吧，你安排我训练异性，等同给我放假，可是……我看到一同训练女同学的秦教官，有了一种……”齐桓话未讲完，后背受力，话给吞进了肚子里。
　　
　　“鱼和熊掌不可兼得，看美女要付出代价。”袁朗压低嗓子往前面扫了一眼，捏拿时间差不多了。快速交代完毕，略作斯文，没用腿直接踹，而是袭击齐桓的膝盖骨。“讨价还价，沉迷美色，俗气！去，完成任务。”
　　
　　齐桓瘪瘪嘴，化悲愤为力量。怒气冲冲，横眉毛瞪眼睛，大步走向那群新生菜叶子。齐桓认定得到队长赏识被信任，所以对新生菜叶子们就不客气了。在队里，不能像队长一样威仪，还不容许趁“放假”期间威风威风。
　　
　　“都很有力气嘀咕是不是，全部人听令，操场一圈是440米。男23圈，女10圈。时间很多，跑到为止。然后我们再来分排和教官。”齐桓翻开资料夹，上面条条款款列得很清楚。
　　
　　抱怨声炸锅般四起。知道来部队军训会是严练，可哪有直接让人跑步的，不用活动筋骨和热身吗。作为正常运动员，他们考虑会不会拉伤肌肉。作为不是运动员的人，齐桓方才的命令，堪比噩耗。
　　
　　4400米？宁珑想自己是不是在做梦，天大的噩梦。大学体育一千二百米她考过一次，那滋味她从未想过再尝一次。现在多少米来着，四千多！为什么会有跑步？来之前，她问过新生学妹，在校军训，不过是站军姿，踢腿，转身等一系列动作训练。两眼发黑，腿软的滋味原来是这样。
　　
　　操场主席台水泥灰台阶上，袁朗手指交叠，皱眉冷眼扫射下面一群和自己不同年代的新生嫩娃。他们朝气蓬勃，可又趾高气扬，都是不错的小秧苗。袁朗唉了一声，侧身翘起腿。拨了拨发尖，无聊啊无聊。思绪开始飘忽。
　　
　　从当兵到考军校，再留部队。袁朗虽然谈不上独行，可他的确是一把利剑，通过各种磨练和热血，使自己强大，再强大。有目标的追逐，一步一步，一次又一次的超越自己，挑战不断被自己改写的记录。
　　
　　随着军衔提升，被调往帝都附近随时待命的D集团军侦察营。两年时间里，各种各样的训练，演习，袁朗均已攀到顶峰，军职也提到副营。然后……开始惆怅。最近耳边一直萦绕当年那位中校从容不迫，傲气略带神秘的话语。一番留意，袁朗确定某个地方就是近年来被传得越来越神乎的A大队。未知的领域，未知的力量，他要去体验，征服，再创高峰。他是袁朗，所以必须的。结束上半年演习，忙完总结报告，袁朗接到任务，负责选兵，还是一群特殊的人，隐晦的用意。万般不情愿露出一点，上级两眼一瞪，说给你放假呢，年底忙起来别嚷嚷。袁朗懒洋洋的坐直身子，行，放假就放假呗。选人也是一项乐趣不是。
　　
　　察觉到一束审视目光，袁朗迅速捕捉方位，透过墨镜里的暗沉，仔细观察对方。大学新生正常十□岁，两年前她说自己二十二，难道只有十六？几乎没有变化。出入演习后勤，又说不是医生。袁朗困惑了，对方到底是什么人。体育生？拉倒吧，瞎扯淡。肤色白皙，哪里像经过阳光风霜洗劫过。和旁边一群女孩子相比，简直是美白广告里的人物。现在身体是被迷彩服包裹起来，袁朗可记得很清楚，两年前的夏天，细胳膊细腿，眼泪婆娑的样子，用一成力就能捏碎她手腕。英姿挺拔的身影，干净清透。身着军装，更像是文艺兵？
　　
　　宁珑并没有坚持打量主席台上带墨镜的年轻军官。听口令右转，前方已经跑动，她在队伍的尾巴。拿出小小NANO，打开音乐，带上耳机。迎难而上，当做挑战去尝试，也许会有奇迹发生呢。
　　
　　音乐有活跃脑细胞作用，有节奏感的音乐，更是可以调动细胞积极性和持久性。第二圈时，队伍排头超过了她开始第三圈。不在乎别人眼光，宁珑始终保持缓慢速度，不间断的跑着。第三圈呼吸不再顺畅，心肌有了疼痛感。宁珑咬牙告诉自己，第四圈可以休息，可以走一下，靠着嘉奖思想跑完第三圈。她第四圈，其他人已经第七圈。当然还有一个人，和她一样落后。两人互看一眼，插腰走起来。果然，尽管很速度的走，走了大半圈，跑道外面传来女教官怒吼声。 
　　其他人又超过她们一圈又一圈。第五圈，脚步提得艰难。
　　
　　宁珑回想大二学校运动会，系里拿奖金诱惑大伙参加3000米长跑，无论有无名次，参加就行。呵呵，谁愿意去跑呀。系里一个比一个娇贵，当属舞蹈班体能最好，也没人愿意去跑。第六圈，只能走，极限了。宁珑大口喘气，腰侧酸痛不已。不管了，尽力了。怎么打骂也跑不了。
　　
　　齐桓收到队长手势，心里奇怪，会不会太早，有些人还可以给机会，还真是苛刻呢。哨音吹响，一大半新生完成了圈数，原地踏步防止抽筋，再去休息。很少一部分人诧异给出时间太少，表示可以跑完的。
　　
　　宁珑也不管好不好看，走到女生队伍旁边，就地坐下往后一躺，什么也不管了。她要死了。天空一会儿白一会儿蓝，索性闭眼。卢静涵是直接扑下大地，趴着踹气。
　　
　　袁朗眯起眼，意味深长噢了一声。队伍里来了俩老弱病残，怎么混进来的？
　　
　　齐桓倒很细心和热情，过去拽她俩起来。“快起来，你们一趴一躺，心脏更加负荷不了，还要命不要命了。赶紧起来！”
　　
　　宁珑用最后的力气抬起双臂遮住脸，太丢脸了，她知道越来越多的目光看向这边。是梦吧，累成这样了，可以醒了吗。第一次觉得，运气不在身边眷顾，也毫无实力支撑，是最大的悲剧。
　　
        
军训生活⒉
　　正常缓解休息时间十分钟，在宁珑看来不过十秒。哨音不近人情，教官凶神恶煞，最可怜莫过于自己的身体，完全不受支配。齐桓撇过去一眼，没说什么，只是要其他学员迅速整队，他来宣布编排，和军训期间要注意的事项及内容。
　　
　　又休息了一会儿，宁珑咬牙坐起来，双手撑在草坪上，腰侧那个酸。想想平常基训课里，被郝老师折磨得死去活来，腰也不会酸成这样，大口呼吸一下，也会扯得生疼。咽不下这口气啊。
　　
　　知道体能拼不过体育生，但切身体会距离间隔是另外一回事。磨牙磨牙，以后谁敢说她宁珑体能好，就是讽刺她。
　　
　　自嘲和他人批评有本质区别。来之前，宁珑会和室友抱怨，哎呀呀怎么惨怎么办，心里却有底数，她有从童年开始艰苦强化训练的基础，她不会差，特别是对于身体的训练，在任何动作上，她都有信心。
　　
　　是她的错，步入大三，变得懒惰，暑假没有锻炼，开学一个多星期，更是没有进入状态。呵呵，肌肉酸痛，韧带没有打开，太可耻了。
　　
　　袁朗盯着宁珑看了会儿，再看另一边的姑娘趴在草坪上，一动不动。思量是不是该打个电话，问问两人情况。才跑2000多米能成这样，走后门进体育系也不带这么走的啊。接下来训练怎么搞，别人休息10分钟，让她们休息半小时？袁朗长叹一声可惜，起身准备回办公室打电话。下到阶梯最后一格，瞧见宁珑奇迹般坐起来，那表情跟要打仗英雄就义似的。
　　
　　宁珑挺直腰杆坐起，腹部收紧，双腿张开九十度。平常上完课，这是她们休息最放松的姿势。在舞蹈室，双腿可以肆意张开，在这里，宁珑还是收回一只腿往里平放，然后另一只腿绷直，腰身往下紧紧贴住，低头双手抱住脚尖。心里默数30秒，换另一只腿。最大程度打开韧带，痛快。
　　
　　宁珑长吐一口气，收回双腿盘起，按照身韵呼吸吐气，气与力合。来回几次，心跳正常，精力大致恢复。嘴角微微翘起，她是遮掩不住开心的人。起身拍拍屁股，偷瞄一眼训话认真的齐桓，小心翼翼，步伐轻巧，不动声色列入队伍中。
　　
　　噢？身子骨相当柔软啊，袁朗再次眯眼。感叹宁珑，习惯基本没变。她有弱点，她会扛不住受不了，她会脆弱，但她能自我调节。像上次的哭，这次的活动筋骨。你不用拽她，她也不会拿软弱来当挡箭牌直接认输。只用给她时间，发泄一下，调整过来，又是精力十足，一脸笃定自信模样。
　　
　　姑娘，得瑟什么劲哟。哎，不好玩。袁朗揉揉耳朵，慢悠悠又转身上楼去了，好事成双，一只娃懒得投诉，一次性让俩受不了，再打包送回去。
　　
　　训话时间十分钟，最后分为7个排，每个排两名教官。趁临时解散，宁珑跑去草地那边，卢静涵还躺着呢。
　　
　　“还没缓过来呀？”宁珑根据观察，叫齐桓的教官应该是管事的，长着严肃样的脸，性格倒不坏，一直在无视她们，很近人情了。宁珑什么人，察言观色，敌退我进的典型老贩子。反正没被训，扶起卢静涵问问情况。
　　
　　卢静涵抬手正想说没事，斜视抓到教官身影，瞬间柔弱倒在宁珑怀里。“我……低血糖犯了。”
　　
　　“你没吃早饭吗？”宁珑下意识摸口袋，发现是迷彩服，要换做是平常穿的衣服，一定会有巧克力和糖果的。
　　
　　齐桓耳朵尖，心里俩小人你给我一拳，我踹你一脚。高中毕业，特招进部队，见过的女人少之又少，除了女兵秦教官那类，就是像体育生这种。哪里见过白白净净模样标致姑娘。不是他嚷嚷，队长也不会下令他去训她们。
　　
　　瞧瞧，水汪汪的眼睛，多柔弱，多委屈。齐桓恨铁不成钢，心虚抬头找了找队长的地理方位，最终决定让姑娘回寝室躺着去。
　　
　　“下次记得吃早饭，第一次算了，第二次不容姑息。”齐桓指着宁珑说到。“你，送她回寝室，扶得了吗？”
　　
　　哎呀，龙恩啊。宁珑点头，小鸡啄米，说可以可以。架起卢静涵就走。
　　
　　卢静涵不忘做戏全套，回头嫣然一笑，算是记下齐桓教官大人的恩德。
　　
　　俩女生走出操场，默契十足往后一望，确定没人关注，笑声开怀。卢静涵移回重心自己走。“感谢我吧，带着你一起休息。”
　　
　　宁珑竖起大拇指，感叹。“演技派啊。谢啦。”
　　
　　卢静涵不以为然。“下次换你。唉，来之前还以为他们多厉害呢，其实吧，傻乎乎的。”
　　
　　宁珑走在后面，不知为什么，今天老觉得有一股目光在她身后，转身看吧，什么也没有。宁珑耸肩，对于卢静涵的说法，她认同一半：“人漂亮有优势，你占很大便宜的。什么傻乎乎，是教官人好，不和你较真。得了便宜还卖乖。”
　　
　　回到寝室，宁珑拿出备好的饮料，一人一瓶。取出手机，骚扰一下她那群正享福的同学们。咦？没信号？宁珑围着屋子转一圈。“又不是考场，难道还屏蔽？与世隔绝呀，太危险了。110可以打不……没安全感啊。”
　　
　　操场主席台。齐桓背手跨立式站在袁朗面前，黑黝黝的眼珠，先望天，再望地，最后百般无奈望向看不出任何表情的队长大人。他做错决定了？队长发火了？靠，给个痛快呗，顶多跑后山来回三四次呗。
　　
　　“齐桓啊，你……有女朋友吗？”袁朗掏出烟刚叼嘴里，齐桓动作熟练又快速，掏出打火机给点火。
　　
　　“报告队长，没，没有，没有过女朋友。”齐桓见队长没推开他，心想情形还不算坏，退后一步，再次站好。
　　
　　“噢……”袁朗若有所思点点头，齐桓个子高，身子壮，吼起来地动山摇，搁哪儿也是打眼的主，为什么没有女朋友，除了嘴巴笨，人也太纯了点。“齐桓呀，追女人和我们潜伏突击差不多道理。你要学会观察，然后要耐心，最后有十足把握，噢，不，追人呢，一半把握好了。一旦出手要正中要害，知道对方弱点在哪。我这么说你明白吗？简单来讲，不要打草惊蛇！”
　　
　　啊？齐桓被说中心事懵了，纠结怎么辩解。“不是队长，我……”
　　
　　“听我说完。潜伏讲究地利，时间，人和。二十五天够不够你潜伏啊，身为主教官大把时间徇私，你有必要急切在第一个上午让敌方占主导权吗？”袁朗瞥了他一眼，心道这小子以后娶老婆，不被老婆压制死死才怪。笨！
　　
　　“队长，她不是敌人……”齐桓急了。
　　
　　袁朗张嘴长长啊了一声，停顿几秒，飞快拿起脚边的矿泉水瓶子砸过去。“你能再没出息一点。我把话给你讲明白了，喜欢可以，徇私可以，你小子别太明显了。军训快结束你强势拉着人姑娘处朋友，我也没意见，但是今天才第一天，我请你，齐大教官，认真，负责，完成任务，好吗？”
　　
　　齐桓握着矿泉水瓶，老实巴拉噢了一声。收到退散指令，刚转身又被队长叫回。
　　
　　“还有，你盯紧自个儿喜欢的姑娘，徇私一个还不嫌够？另外一个打住，人情别乱给。”袁朗心里算着时间，还不见宁珑归队，脸上多少有点真的不高兴了。
　　
　　齐桓嘿嘿翘起嘴角，队长假生气，他们要严肃对待。队长真生气，他们要嬉皮笑脸哄呗。“队长，另外一个姑娘的人情你来给，留给你啊。”啊字发一半，齐桓跳起脚步逃走，吃队长飞腿，那要伤筋动骨的。
　　
　　滚吧你。袁朗从高处椅子上直接跳到主席台平地。瞧见齐桓三步两下撒腿跑回人群里，心情不由得大好。才说你小子嘴笨，这会儿又把老子逗开心了，傻小子。袁朗望着人群地段，吞吐烟雾。使劲回忆起齐桓中意的小姑娘模样，娇小标致，然后……模样想着想着没多大印象，倒是想到宁珑身上去了。
　　
　　多久了！袁朗略有失望，倒数十九八七，再不来，直接劝退走人。数到一，熟悉的身影出现在操场边缘。袁朗嘴角不经意泛起了笑容，她总能在快到底线时扭转局面，典型的让人无可奈何。
　　
　　袁朗咬着烟蒂，微微抬起下颚，高高在上，老子天下第一的嚣张架势。皱眉，心里有丝莫名情愫。因为他觉得对于女兵来说不太漂亮的迷彩作训服，为什么穿在宁珑身上，那么英姿飒爽，那么好看。 
　　
　　她体力不好，那又怎么样呢，一旦站定，不，包括走路时的神态，都要比其他人有气质，就是好看。突然有那么一点理解齐桓。男人嘛，食色性也。他们是军人，又不是和尚。欣赏漂亮姑娘怎么着了，正常得很。再说，他袁朗从来就不是什么绅士。
　　
        
军训生活3.
　　
　　宁珑像一只猫，竖起每根神经，走到女生队伍里。要说懊恼，有一点，来之前满心计划低调，目前演变成全方队人的眼睛都盯住了她。要说心里美，那也有点儿。出行前，室友高晴说过，宁珑你丫哪天被埋没了，只能说明泥石流了。
　　
　　“情况怎么样？”齐桓板着脸，开始唬人。
　　
　　宁珑摇头，胡编乱造，严肃程度不低于齐桓。“吐了，躺着休息呢。”
　　
　　“编号21，下次说话前记得喊报告。我重复一下站军姿的要领，听好。”齐桓身旁的秦教官早他一步走到宁珑面前，用意再明显不过，待宁珑站好开始纠正，并且更深刻的训斥。
　　
　　站军姿虽说挺枯燥无味，但总比跑步好。嘴角不禁上翘，是外人看不明白的好心情，宁珑迅速自身调整站姿，呼气，真好，身体又是自己的了。晶亮含笑的眼睛对上秦教官严厉目光。
　　
　　秦教官似乎有点意外，但还是更近一步，手掌有力的拍在宁珑肩膀上。两肩平坦，却也没有丝毫松懈。秦教官面部表情渐渐松缓下来，回到教官的位置。
　　
　　经过剧烈运动，陡然静下来是最难的。训练迷彩服布料厚实，长衣长裤，经过长跑，早已被汗水浸透。不准动，就连呼吸声也不许太大。操场陷入一片死寂。第一天，每个人充满了干劲，力求做到最好。
　　
　　女方队的位置被分在主席台下面，算是优待。艳阳下，有一片阴凉处。不过，她们显然不领这份情。体育学院里的女生，就如部队里的女兵一样，无时不刻不在证明自己，不比男子差，她们要求平等对待。时间一分一秒过去，袁朗坐在主席台上方，看得很清楚，大家已经大致坚持不住了。一个人微微动一下，不容易被察觉，那如果一片呢。袁朗放下手中的第一轮成绩表，瞥了一眼计时器，刚好一个小时。
　　
　　齐桓吹响哨音。每个人钢板一样的身躯，像被扔进了微波炉，迅速软化，演变成一滩泥，大有化在地上的趋势。
　　
　　“原地踏步走三分钟。再休息。”齐桓高亢厚实的声音响遍操场。横眉竖眼，手指向哪里，那里学员原地踏步就格外带劲。
　　
　　腿酸呐。宁珑抬头望天，阳光透过云层越来越亮。大山里的天气，还以为一直会阴阴沉沉呢。才第一天的上午。她到底是为什么要跑到这里来。梦想？未来？好吧，继续坚持。
　　
　　袁朗喜欢划火柴点烟，火花的嗤嗤声，听得有瘾。深吸，吐气，后靠翘腿，黑亮的眼睛眯起。动作流畅，闲暇怡然。审核完上个季度演习总结报告，他开始寻找能够引起兴趣的事或者人来打发时间。他没精力也没必要去观察每个人，给他们去定义实力和潜力。所以直奔主题，只关注队伍中一名异类。
　　
　　表情仇大苦深，好像在和谁怄气，下一秒又会沾沾自喜，连眉毛都在飞。每次哨音吹响，她是第一个倒下，能坐则躺。再次列队，教官快发飙前才懒懒地站起来。偏偏队伍中，她的姿势最标准并漂亮，身体协调性极强。别人动作能持久，却不代表能够使人赏心悦目。
　　
　　体育什么专业呢，袁朗对专业划分并不了解。运动会倒是看过一些，难道是体操？
　　
　　伴着欣赏和疑问，上午时间很快过去。中饭时间，他直接回了办公室，等齐桓送来资料顺带午餐。
　　
　　“队长，你是没看见那群饿狼小子，狼吞虎咽，今天上午算什么呀，已经这样了，太没出息了。” 
　　齐桓解开军纪扣，扯了扯衣领。“幸好分开时间段吃饭，不然大伙和新多出来的百号人一起吃饭不热死才怪。”
　　
　　袁朗简短应了声，手指交叠，神情严肃。“齐桓，我刚刚确认了两个消息。均和你有关。” 
　　
　　啊，齐桓心跳狠落一拍，别吓他啊。“什么事啊。”
　　
　　“一，我要离开十天左右，参加成都军区野外生存突击。你现在不是副教官了，是全权负责。二，咱们这儿来了一位贵客，刚刚校方打电话来告知，乱七八糟一堆，我总结了一下就是要优待，她不是体育系的学生。”
　　
　　“卢静涵？”齐桓心里大概有数，他领着学员去食堂，里面早已经有人稳当坐好吃饭，确实有那么一点不受制约的贵气。
　　
　　袁朗打开烟盒，扔给齐桓一根。抬眸一笑。“呵，按照我个性说什么也要给退回去的，可是想想，要能解决部下家属问题，那倒也不错。”
　　
　　齐桓刚刚吸进一口气差点给呛死，他家队长说话总是正中要害。“队长，谢谢您的用心良苦，八字没一撇的事下次说出来之前给提个醒成不，我要一口气提不上来了您给报烈士吗。”
　　
　　“给老子得了便宜还卖乖！”用不着真的出手，袁朗动动身子，改变坐姿足够让齐桓惶恐，本能往后退。“整不死你丫的。去，给我整装备去。”
　　
　　齐桓站直并腿，响亮的回答。“是！”
　　
　　经过午休，2点30操场集合，学员们个个精神抖擞，面临挑战的劲儿又上来了。向右看齐时，宁珑凝望卢静涵坚毅的神情，身躯绷得更直了。吃过中饭在寝室，卢静涵很坦白说出她来这里，是为了逃避一些事情，可最终还是被家里人打过招呼了，她会证实自己一定能坚持到底。累了告诉自己，流汗而已，又不是流血。坚持不下去时告诉自己，再熬一分钟，再等一会儿。老天也站在她们这边，没有暴晒的阳光，山谷里独有的徐徐微风，时不时给她们降温。袁朗仍旧坐在主席台上，漆黑眼瞳盯着每一个坚忍不拔的身躯，很好，通过一个上午渐渐进入状态，对得起大学专业考核分数。
　　
　　中途休息，教官教唱歌，大家算是找到了一丝乐趣，各个方队叫喊得分外有劲。好像比起才学的列队，嗓子更有自信来比拼。
　　
　　宁珑乐呵呵跟着一起唱，她在努力克制，双肩抖动强忍不要大笑出来。
　　
　　部队里唱歌讲得是气魄，通俗一点，就要嗓门大。至于节奏、音调能省则省。齐桓是省的太厉害了，袁朗才不管那么多，哈哈哈哈，张嘴很不给面子的爆笑起来。依照齐桓暴躁的个性，平常哼哼不着调的小曲，是没人敢当面取笑的，这不，关键时刻，出丑了。齐桓板着脸，喊着严肃严肃，你们唱的好那你们来唱。
　　
　　有学员嘀咕，没教会呢，会唱了肯定比教官您唱得好。难得休息，想和教官套近乎，说话也偏向亲昵，少了规矩。
　　
　　齐桓两眼一翻，心里暗叹丢人了。眼睛不受控制飘向卢静涵，想看看她什么反应。卢静涵就站宁珑边上，刚才听见宁珑说会唱，鬼灵精的加大热闹，对齐桓喊。“教官，我们这里有人会唱。”
　　
　　“成啊，来，大家鼓掌！”急于转移大家视线，齐桓带头鼓掌，把热山芋赶紧扔出去。
　　
　　宁珑不手软的拍向卢静涵屁股，两眼冒恨，意思是太不仗义了。不过，她也不是扭捏的人，而且有机可乘，脑子里飞速运转，最终提出一个很划算的要求。“教官，我是说如果，我唱得可以，下次跑步可以少跑几圈吗。”小心翼翼里带着些许撒娇，偏偏讨好的语气里有带着不容退步的认真。
　　
　　“好，你大声唱，大家鼓掌了，下次跑步你可以少跑几圈。”袁朗站起来走下阶梯，走到主席台边上，双臂撑在栏杆上。勾起嘴角，心情很不错的样子。目光穿透墨色镜片直视正观察他的清亮眼睛。
　　
　　宁珑心里叫嚣着注意你好多次了，大爷一样坐在主席台上喝喝水，发发呆，戴着墨镜耍耍酷，还以为登记人员什么的，现在看来说话挺有分量，莫非是BOSS？
　　
　　袁朗将宁珑疑惑生动表情收入眼底，捕捉她清透目光背后的思考。袁朗笑意加深，提醒一句。“唱啊。”
　　
　　站军姿无聊时，脑里乱七八糟想过，主席台上的墨镜先生开口讲话会说什么，没想到是因为她的一句讨价还价而开口了。看着是在笑，虽说笑容很古怪，不像什么好事，但不至于是生气吧。
　　
　　宁珑选择平视前方，闭眼酝酿了几秒情绪，开口唱起军中再熟悉不过的歌谣。她的声音并不像系里声乐专业的同学厚实高昂，但声线也算清亮，加上所有人安静下来，只剩下她的声音。
　　
　　眉目英气，目光明亮，浑身充满了朝气。英姿飒爽才是最吸引人的地方。歌声也算得上有气势。部队里，扭捏和畏缩是不会得到赞赏的。不管你行不行，敢于大胆证实自己才值得尊敬，更何况是真的不错。
　　
　　“可以啊，唱得很好。”袁朗不禁想到两年前，实战演习的野战医院帐篷里，那个受到惊吓泪眼婆娑的丫头，也是唱起歌来，迅速恢复自信神情。“当做相互帮助，你教你们排唱歌，让她们教你跑步正确的呼吸方法和要领，下次跑步你会进步的。”袁朗抿唇点头纯良一笑，把话说得模棱两可，这是占了便宜，还想抵赖。
　　
　　宁珑心想我要是新生肯定被你唬住了，可惜大学历经磨练两年，脸皮在某些时候已经产生抗体了，腼腆羞答答是会坏事的。“谢谢教官指导。”笑容是万能物，它可以拉近距离，使人很难拒绝。宁珑想借此机会正好寻求帮助也不丢人。硬撑也要讲究技术性，不然毫无意义不说，撑不下去时更丢人。转身面对众学妹们，诚心道。“不是教官慧眼，我跑步实在太劣势了，为了不拖队伍整体成绩，我肯定不偷懒，但是还需要大家指点。谢谢了。”
　　
　　“还有还有我！”卢静涵胳膊顺势将宁珑肩膀揽过，并排一块对大伙儿道歉。“传授传授经验，不能掉队太多。”
　　
　　谁又有真的怨言，更何况宁珑和卢静涵两人倒不是什么都差，态度诚恳，没有藏着掖着明说出来，大家都是一个排的，当然要相互帮助，正如刚刚唱得，团结就是力量！争取超越其他排。排里笑成一团，将两人拉进队伍，已经迫不及待开始教导了，氛围融洽欢喜。齐桓站在一旁也被感染了情绪，嘴角不禁翘起。
　　
　　一群女娃娃们，上演认亲记呢。袁朗吹响哨子，喊着。“休息时间到了，训练训练。教官们严厉点，不要当他们是奶娃娃，客气什么。”袁朗严酷不屑的语气，成功引起集体不满，大家气势助涨不少。
　　
　　第一次好心负责任，激励激励你们，叫嚣好啊，最好不要让我失望。优秀的体育特长生们。袁朗哎了声，背手转身走回座位，嘴角才慢慢露出满意笑容，心情愉悦，不错。另一面，把眼前发展进程归功于自己，厚颜望天念叨，宁珑你该不该感谢我，恩，要感谢的。
　　
　　无论做什么事情心情愉悦才有劲。宁珑清楚下次跑步，也许还是凄惨难看，但是一点儿也不怕它的到来了。宁珑时不时眼尾挑起，望向主席台上那尊带墨镜的佛。是幻觉吗，怎么总觉得他是在看着她的。
        
原来是你
　　第一个晚上没有安排任何户外学习活动，每个人吃完饭，第一件事便是从头洗到尾，换上干净衣服，趴着或者躺在床上，慢慢开展休闲娱乐。宁珑盘腿低头捧着手机，左右研究怎么才可以打电话或者连上网络。
　　
　　“你平常训练长头发不麻烦吗？”对面床位的汤珍好奇问道，体育专业的女孩，大多是短发，再长也不过搭肩，不像宁珑披散下来搭背了。
　　
　　“我以前也短发的，大学后想换换发型。”宁珑没想太多，自然而然的解释，摸了摸快干的头发，干脆梳起来一个团，凉快。
　　
　　高中短发，大学换发型到长发？也没多长时间啊。来不及再次问，查房的三名教官已经走进来。四人纷纷下床，穿好鞋子站好。
　　
　　秦教官先走进来，作为唯一的女教官，发现学员衣冠整洁，没有已经钻进被子里呼呼睡觉，才能通知男教官进来。“保持内务规范整洁，也是军训必不可少的项目。现在我们来学习最基本的叠被子。” 
　　
　　对于把柔软的被子变成铁块，大家是极有兴趣的。教学结束，轮到检查成果，姑娘们学习能力还是很强的，只是在时间花费上有点久。秦教官说，每天哨声吹响，除了穿衣洗漱，还有叠被子，你们要把握好时间，控制到最少。
　　
　　宁珑跟在秦教官身后一起出去，直接开口询问。“秦教官，我有点急事需要打电话，这里没有信号。”
　　
　　上午强调过军训期间纪律，包括禁用通讯物品。秦教官顿了一下，想必如果没有重要的事情，宁珑也不会开这个口。“你去操场对面的第一栋楼，在门口讲明情况，会有执勤兵带你上去。”
　　
　　说过谢谢，宁珑一秒也没耽搁，跑向楼梯口。今天是一个特别的日子，不单是崭新的受训生活，更是一个结果出来的日子。她需要消息，来自外界的消息。
　　
　　过几天清闲日子，袁朗浑身不自在，他不自虐，但就闲不住。吃过晚饭，在办公室里把冬训的计划书初步理了出来，最后打开电脑，连接外网，查找对于这次成都军区野外生存突击的相关报道。怎么说呢，没报道说明实质性高，保密的永远是最好的。
　　
　　抽完烟盒里最后一只烟，墙上挂钟正好敲响8点。懒得收拾一片残骸，袁朗打开柜子拿出干净衣物，走去浴室。
　　
　　打开花洒，热水顺着脖子往下，抹上香皂，例行公事，他今天连衣服都未湿透，耸起鼻头，袁朗笑着摇头，哪门子的自虐心态，想到马上的丛林生活，血液已开始沸腾。手掌滑过腹部，凹凸相间的伤疤提醒起他……
　　
　　见过的兄弟无不惊骇，全当功勋战绩感叹。袁朗也懒得辩解，让他们误会去，什么子弹，什么穿伤，乐的得瑟。只对母亲说过实话，母亲还不信，说护士医生一定竭尽所能救治，一定是他重伤太厉害。位置特殊，伤到这里，活下来继续勇猛如虎，何等惊险。不过是伤疤吓人罢了。缝口不专业，在野战医院倒也不在意，可他知道，却是人的原因。
　　
　　从小到大，防人防武器，没有人可以伤及到他，最后被个丫头破了例外。想想不算大意，再来一次，也会选择相信她。要说一见钟情不太靠谱，感觉这码子事悬乎，那会儿就愿意给她看，莫名的心安。多煽情啊，还说出刻苦铭心，不会忘记你的话，吓得小姑娘，全当威胁了。
　　
　　热气腾腾，想着胸闷。袁朗关了水闸，套上衣服，扩胸动作几下走了出去。
　　
　　穿过走道，正楼梯口听到响动，谁上来了，这个时间。
　　
　　“副营长。”执勤兵眼尖，立正敬礼。
　　
　　宁珑心里算着，营长怎么也是少校级别，就是首长了。以前去军区演出，见过的首长都是身材略显富态，年纪很大的叔叔级别。 
　　
　　袁朗居高临下的地理位置，先于宁珑早发现一步。对于正在想的人，下一秒出现在眼前，是不是太过奇妙。宁珑穿着和他一样的装束，军绿色短袖T恤，凉爽之余干净清透，迷彩裤脚扎进靴子里十分英气。袁朗抬高嗓子讲话，太多时候心情不错。“怎么回事？”
　　
　　“是你！”宁珑惊呼。
　　
　　袁朗判断她是惊喜呢还是惊吓呢，偏头让执勤兵可以下楼继续执勤了，这里交给他处理。
　　
　　“袁朗？”宁珑三两步跳上楼梯，站到袁朗面前，同一水平面。歪头仔细再看几眼，确定。“没错吧。”
　　
　　“记性不错。”相处不到半小时，两年后能准确喊出名字。
　　
　　“你也还记得我不是吗，呃……记得吧，我叫什么名字？”宁珑很兴奋，袁朗谈不上是朋友，更不是熟悉的人，可在陌生环境里遇到一个曾经认识的人，这个人还是来之前一度幻想会不会碰到的人，太巧，太神奇了。而且，一个名字，能够脱口而出，必定是在脑里念过很多次，或者是心里。
　　
　　“宁珑！”袁朗翘起嘴角笑着，他看得出来宁珑眨着明亮的眼睛，很开心。“刻骨铭心，我不会忘记你。”是复述曾经说过的话，也是肯定的再次陈述。
　　
　　记起上次听到袁朗说这句话的场景和原因，宁珑露出抱歉和羞愧的笑容。“你伤口没事吧，看你现在生龙活虎的。下午是故意的吗。叫我唱歌。”
　　
　　“小丫头不错啊，现在见到人，也记起声音了。”袁朗诧异，没想到宁珑可以把他和白天带墨镜的教官重合到一起。“对了，你过来做什么，这个点有教官在教内务吧。”
　　
　　“什么丫头，你应该称呼我同志，袁朗同志。”宁珑不禁脸红，两年前袁朗称她小同志，现在改叫丫头，也是因为新生的身份，对了，遇到认识的人好办事。“这里没有信号，我需要打一个电话，秦教官叫我过来这边的。”
　　
　　袁朗抬手轻拍在宁珑后背推了一把，说走吧，带你去我办公室。几步路程，开起玩笑，不会是受不了向父母老师求救了。
　　
　　袁朗打开大门，按动墙壁上电灯开关，转身差点和宁珑撞得满怀。
　　
　　宁珑倒退一步，不在意揉了揉额头，说道。“冲着你在，我也要坚持到底。”看到电话，拿出手机翻出电话薄，拨通最后一个数字时，宁珑转身，弯眼轻声嘀咕。“那个，是不是部队里打电话出去，需要人监视啊。”吸吸鼻子，屋子里烟味会不会浓烈过头了，是多久没开过窗户透气了。
　　
　　说话够婉转水准啊。小精怪！袁朗笑笑，转身走出去，带上了门。电话是有监听系统，他没必要去查，靠在墙边，听觉灵敏，可以一字不漏的记下每个字。他没在监听，只是小小的感兴趣。打着监听，担忧泄密的名义，袁朗一点儿也没觉得自己的行为不道德。
　　
　　一声惊呼，欢天喜地的笑声。宁珑连着说了好几次真的，真的呀。“你发我邮箱了？好好好，我马上去看看。太好了！”
　　
　　电话那边的张小悦，忍不住抱怨。“你知不知道你今天一走，田老师就把新生欢迎会的节目分下来了。今年轮到音乐系承办新生晚会，大四外出实习，担子压在我们大三身上，你还撒腿跑掉，太不负责任了。”
　　
　　宁珑插腰，喊了几声喂喂喂。“我不比你们轻松啊，随便一个4000米跑下地，像开了场演唱会似的。哎，也幸好我体力不错，不然今天第一天我就死在这了。”
　　
　　门外袁朗噗一声没忍住笑出来，听宁珑绘声绘色讲述了一天军训细节，不过没有一句抱怨，全是海夸自己如何坚持和达标。
　　
　　宁珑扭开门，探出头，讨好的笑。“袁大教官，我可以用下您的电脑吗。”
　　
　　“可以呀！”拖长尾音，袁朗抬高眉梢，笑容亲切可掬。“一条龙服务，您满意吗？”
　　
　　宁珑怎么觉得袁朗是压着更深沉的笑意呢。站在一边，等他开电脑，宁珑决定主动问出来，比较心安。“你不会又要我唱歌来感谢你吧。”
　　
　　袁朗回头，眉梢一挑，正中心事，梗了一下，说出两字。“上道。”
　　
　　这是什么笑容，什么意思。宁珑只觉心里轰然炸开，赤【我是间隔】裸裸的调戏啊。她没那么一尘不染的单纯无知，偏偏还有那么一点自恋。眯起眼睛噢了一声，还是决定曲解袁朗的笑容，装作不经意好了。“谢谢啊，你带给我极大的鼓励，我从来不知道自己唱歌让人流连忘返啊。”宁珑不禁抬起手背无意的擦过脸颊，一个笑容而已，为何心乱跳扑通来着。
　　
　　袁朗把凳子推给宁珑，他靠在一边，拉出抽屉，取出烟叼着嘴里。“我还真喜欢你唱歌，唱得好啊。哎，别介意啊，我兵痞重，比较直接。你要不愿意，换下次唱。”袁朗扬扬手中的火柴，示意他出去抽烟。
　　
　　网络已连接上，机械的输入用户名以及密码登陆邮箱，两眼盯着屏幕，看到的却始终是方才一幕。好窘迫，被看出心思了吗。他的目光似乎不受阻挡，可以直视内心，清楚她在想什么。
　　
　　一张张照片也显得黯淡起来，宁珑大致看了一遍，点了叉。起身收拾起一桌子烟盒灰蒂，打开窗户，凉风吹了进来，靠山的地方空气是新鲜些。
　　
　　“谢谢啊，我用完了。晚上太安静了，我白天唱给你听吧，回去想想词，改成献给大好人袁朗，呵呵！”宁珑不好意思的背手，站在袁朗面前，望望走廊下方的地方，微弱的灯光，显得一切都朦胧起来。
　　
　　“行啊，人多的地方唱，我谢谢你赞扬，哈哈。”袁朗微微抬起下巴。“回去吧，早点休息，今天是第一天，仁慈的给你们一天时间适应，明天才是正式开始。”
　　
　　宁珑抿唇点点头，摆摆手，转身离开。
　　
　　袁朗折回办公室，靠在椅背上，察觉夜风凉意，才发现窗户被打开，桌上一片狼藉也给收拾的干干净净。
　　
　　网页停留着百度主页，袁朗鬼使神差点动最近浏览，邮箱页面弹了出来，呈登陆状态，还是被打开的一封邮件。鼠标刚刚移到叉的位置，袁朗被一张照片定格了目光。
　　
　　白衣金边，袖口裤脚用红绳束紧。是一个镜头特写，标志性的武术动作，拗步拉弓，挥臂推掌。恬静又自信的抿唇笑容，正对镜头。没有浓妆，只为了更显英气描重了眉。一眼可以认出，是宁珑。
　　
　　照片下面告知了官网地址，交代宁珑直接点击查看，另外照片全收打包压缩，下载即可。
　　
　　第六届京楚杯舞蹈大赛，袁朗点进去念出官网名字。
　　
　　最上方红字标榜，金奖舞蹈《奇迹》，旁边是一张参赛者在表演过程中抓怕的集体照。八个女孩，两个男孩，形神兼备，俊逸非凡。不难找到宁珑的身影，她的位置处于正中间。
　　
　　再下面是表演视频。只有节选56秒，足够全程让他惊叹。
　　
　　袁朗不懂舞蹈，他看到的是似武术的技巧，又似舞蹈的柔美。随着类似敦煌古典音乐节奏，动作时轻时重、缓急、强弱、长短的对比。空翻，侧翻，刚猛的无数动作，偏偏收起、落地时又无比轻巧妩媚。
　　
　　袁朗说不来舞蹈动作名称，宁珑反背翻转连着至少十圈，再后空翻、稳当跪地摊手挥臂，动作流畅，犹如流水行云，漂亮极了。
　　
　　关了电脑许久，烟雾依旧不散，桌上再次一片狼藉。
　　
　　历经一天苦训，大家睡得极香。尖锐的哨声响起，每个人揉着眼睛看天色，再看时间，才六点啊，紧急集合，也不提前说声，怨声四起，也不得不赶紧起床穿衣。
　　
　　齐桓看见他们队长嘴角泛起鬼魅笑容，心想着真狠呐。拖起一群刚刚睡醒的孩子去跑山路，原计划是在第六天啊。要知道队里还有两娇弱的娃，连操场都跑不过关。还说撒手不管，这会儿发起狠劲，亲自陪着同练，谁触动了队长才安静一天的神经。
        
莫名悸动
　　宁珑最不喜欢的两项运动，分别为跑步和爬山。现在一会儿来两，实在忍不住追寻教官的身影，狠狠瞪之。宁珑揉着肚子，碎碎念到哪有不让吃早饭就开始剧烈运动的。咦，袁朗?今天鼻梁上没有架上墨镜，帽子也没带，彻底露出了庐山真面目。步伐慵懒稳健，嘴角边的笑容飘忽而神秘。
　　
　　袁朗抬手瞟了一眼时间，说道。“强调一点。路程不长，半个小时后准时回到这里集合，迟到者没有早餐。”几乎在学员惊呼同时，袁朗露出嫌弃神情。“磨磨唧唧，你们又没见过地点怎么评定很过分，啊？对于未知的事情一点挑战性也没有。”
　　
　　齐桓站在身后，忍不住抬嘴角，后山虽说有个山字，其实也就是个光秃秃的土坡，衔接一片田地，一般训练负重二十公斤来回跑上十次也不会说累，当然对于这群娇生惯养的大学生就不知道了。
　　
　　“山路和平地一样，跑步注重呼吸，要有节奏。”袁朗走到女排，停在宁珑和卢静涵面前。“根据你们的步伐，有节奏的一同呼吸，不要胡乱急吸急吐，本来半个小时体力能被你们10分钟给折腾完了”袁朗捕捉到宁珑直视的目光，抬高语调朝着她的方向说道。“是吧。”
　　
　　嘴里说着严苛的要求，可眼神里闪烁着笑意，语调里透着轻快，真是奇怪的人。为什么不彻彻底底严肃得如同秦教官他们，又或者像齐教官担心鼓励他们，不带有一丝不屑嗤笑。
　　
　　听到哨声起，宁珑不由得开始紧张，就算豁出去，也不会得到好结果。赶紧带上耳机，打开音乐。
　　
　　“还嫌心跳不够快！”袁朗第一次就有注意到，但他没有说。这次抬手扯下宁珑戴好的耳机，手背无意擦过她脸庞，陌生的触感，柔软细腻，垂下的掌心不禁握拳，掩饰一股躁动般地心痒。“还不跟上？”
　　
　　待其他教官带着各个排跑开，齐桓问起袁朗。“队长，您打算什么时候走啊？”
　　
　　“下午。”袁朗扬起眉毛，有点痛心疾首的味道。“齐桓啊，有时候不是要你真狠，至少装装，演，懂吗？我临走前替你给这群毛孩子拔拔毛，希望回来的时候，各个茁壮成长，大丰收啊。走，请你吃早餐。”
　　
　　“拔苗助长！”齐桓冷哼一声。“另外食堂本来就不收钱。”
　　
　　五分钟吃完早餐，袁朗把全新的训练安排表拍在齐桓桌前。
　　
　　“队长，您这变更的速度也太……”齐桓迅速扫了一眼。“咦，男排体能技能两手抓，女排偏重技能？”
　　
　　“十分钟了，要不要玩玩？负重二十五公斤。”袁朗歪歪斜斜靠在椅上，双眼眯起，像待发的猎豹，果然在齐桓起身的同秒，动作流畅有速，超过齐桓先跑了出去。
　　
　　齐桓奋起直追时，心里不禁感叹，队长不是存心掐着他们比，而是玩心不减。想到队长经常说的一句话，玩儿不死你们，远目啊。
　　
　　另一边，新生各个跑的带劲，队伍时刻变换着顺序。相比之下女排只是内部顺序变换，最后两名，双手叉腰，面带苦相，已经上气不接下气。平复，平复……呼吸，节奏……奔跑时，除了耳边的风声，渐渐清晰的是重而有节奏的心跳声。没有想象中的曲折山路，只是不太平坦的乡间土路。
　　
　　宁珑和卢静涵也不敢跑太快，但也记住了秦教官所说的宁可走也不能停下，更不能蹲下坐下。两个女孩喘气也要走下去。前面的教官索性也不管他们了，渐渐队伍没了影。
　　
　　想过放弃，可才是第二天。如果在学校，早餐任意选择，然后去上课，有同学陪伴，笑着闹着，最大的运动量来自舞蹈室里基训，那是她最爱的舞蹈，引以为傲的本事。老师欣慰，会放心把其他事情交给她去做。会去接待新生，和学妹学弟一起编排迎新晚会。她的生活本该被掌声和赞扬包围，而不是被教官冷眼对待，被同伴视为拖累。
　　
　　不会放弃，为什么别人做得到，她做不到。文工团里那些漂亮的女孩子，一样能歌善舞，但她们也是坚强的女兵。
　　
　　宁珑想得极端，忘记了节奏，忘记了方法，玩命的跑起来，拼了，下一秒倒下也无所谓，倒下是不是一切就可以结束了。在右脚踩到石头，滑坡失足跌进田间池塘瞬间，她想到，本以为失去了好运的眷顾，可在犯错同时，好运阻止了她，使她清醒。
　　
　　卢静涵尖叫起来喊有没有人，她不会游泳，目睹宁珑跌进池塘里，吓得六神无主，张望四周，看到跑过来的人，立即抓住对方手臂说道发生了什么事。
　　
　　袁朗卸下行军包，一边脱外套扔在地上，一边交代。“齐桓，你带卢静涵跟上队伍，水里那个，我直接带回去。”袁朗跳进池塘里，水位直到他腹部，大步向跌倒在水里失去平衡以为淹水乱拍打水面的宁珑走去。
　　
　　齐桓看到队长扶起宁珑，拍打着她背部，平复呛水，也松了口气。转身对卢静涵说道。“休息够了，就跑吧。”止不住的愉悦呀，怎么说呢，偶尔有机会和女兵共事都属好差事，这回儿训练一群女娃娃，一板一眼的生活总算有了点色彩，更何况还有两位美女呢。
　　
　　咳咳咳……宁珑抓紧袁朗手臂，猛咳了几声，慢慢缓过气来，背过身擦着眼睛。
　　
　　“池塘里有蚂蝗的。”袁朗只想先上岸再说，到没想到把姑娘刚刚缓过的神经又给绷紧了。是本能的靠近，惶恐地撞到他身边紧贴着站。“哎？”怎么安静了，想什么呢，袁朗发誓这一刻绝没有想过会有任何不妥，指尖挑起小姑娘下巴，只是想看看她怎么了。睫毛上沾着水珠，晶莹璨亮。呼吸不稳而微微张开的红唇仿佛透着光。袁朗咳嗽一声，瞬间慌乱，撇开目光询问道。“能走动吗。？”什么波光粼粼，什么绚烂剔透，果然不能在水里看女人。
　　
　　宁珑默默点头，抓着袁朗手臂，慢慢移步上岸。帽子也被冲刷到一边，头发披散下来，太狼狈了。抱着双臂给自己取暖。直到肩上搭上一件干净的作训服外套，可以忽略衣服上的浓烈烟草味，只觉得温暖。
　　
　　“腿没事吧？”扶宁珑上来，见她抬腿表情不太对劲。
　　
　　“没扭到，只是擦伤吧。”
　　
　　“没动筋骨就好。”袁朗叹息，想问宁珑怎么好端端跑水里去了，以轻松的方式，但他发现眨眼的睫毛上也有泪水，他便选择了什么也不说。“需要我背你回去吗？赶紧洗澡换衣服吃早餐，不能掉队上午的训练。”
　　
　　宁珑毫不客气恩了一声，双手愤愤地箍着袁朗脖子。
　　
　　强忍住呜咽声，导致喉咙梗住，宁珑任眼泪流尽，才咬唇含糊说话。“经验之谈，喜怒哀乐必须发泄出来，不然容易憋致内伤早死。”
　　
　　“恩。”袁朗应了一声，反应不大。摆摆冰凉的脖子。
　　
　　为数不多的出丑每次都要被你看到，宁珑气鼓鼓的继续说。“不是失败不起，这次失败了，我会继续尝试，再失败，再试，不信每一次都狼狈，总会慢慢败的好看，直到成功！”
　　
　　“恩。”袁朗仍是轻应。
　　
　　干嘛要向你解释呢，宁珑紧紧抿唇不再出声。为什么跑起来像过了一个世纪的路程，袁朗走起来特别快呢。
　　
　　到了宿舍门口，袁朗放下宁珑，深喘一声似叹气。“哭好了？哎？今天食堂可没萝卜吃，小兔子。”瞧见宁珑眼眶里泛着淡淡的粉色，袁朗故意逗她。
　　
　　“保密啊。”宁珑低头抽抽鼻子，一口气跑进楼里。
　　
　　前一秒难过得要死，好像受了天大的委屈，这一刻又嫌弃死自己了。打开花洒，仰起脸，让水冲去狼狈的印记。什么道理她全部明白，能够坚持住，也不是下了决心那么简单，但她绝对不会放弃和退缩。
　　
　　取长补短，其他要做到最好，然后，跑步……一定会征服你的。
　　
　　宁珑换好干净衣服出来，室友们都已经回来，一个个大汗淋漓，气喘吁吁，喊着又要洗澡了。
　　
　　“今天不错，坚持挺久的，多跑几次就没问题了！”汤珍走到宁珑旁边，拍肩说得语重心长。“听教官说你出了点小事故，没大碍吧。”
　　
　　“恩，我会坚持的。现在是可以休息多长时间，什么时候去吃早点？”宁珑为之前有过的小心眼感到羞愧，这里没有人是真的嫌弃她的，人只会自己看轻自己，她有什么理由放弃自己，让别人替她说不行。“还有你们看见了卢静涵吗？”
　　
　　“教官说休息时间一个小时，含早餐时间，7点半在操场集合。卢静涵在后面吧，那我去准备衣服换洗了，你好好休息啊。”
　　
　　宁珑点头，开始吹头发。等大家各忙各的了，躺在床上掀开裤脚，划伤的位置已经红肿起来，带来的创可贴也不能全部覆盖像丝状一条条的伤口。
　　
　　“啊哟，可累死我了。”卢静涵扶着门移步进来，她睡下铺，直接躺上去不动了。“我想生孩子也就这样了。”
　　
　　“话可别早说啊。”宁珑趴着，探过脑袋望下去。“没事吧。”
　　
　　“早知道我也摔水里去了，还有人背呢。”卢静涵嬉笑着说得小声，用最后的力气举起手臂。“楼下教官给齐桓的，齐桓叫我带给你的。你还好吧，可以休息暂时不军训了吗？”
　　
　　宁珑伸长手拿过紫色药水瓶子，还有棉签，抿唇笑得甜蜜。“我擦伤，不是骨折！谢谢！但也很疼的，所以你别尝试了。老实军训吧。”拧开药瓶，对付疼痛最好的方法就是疼好。宁珑爬着阶梯下地，翘腿到铁梯上，以胸口带动上身贴合腿部，反复做起压腿动作。从小时候对妈妈说喜欢舞蹈，第一天学习跳舞后，她就习惯了疼，她不怕疼，只怕没劲没气，恰恰跑步的后果就是会没气没劲。
　　
　　“COOL！”卢静涵翻过身趴着，欣赏宁珑舒展筋骨。“身材真好，学舞蹈果然可以修身，凹凸有致啊。”
　　
　　宁珑差点打乱呼吸，岔了气。手掌不客气地拍打在卢静涵屁股上。“还有力气调侃是吧。快去整理衣服准备洗漱！”
　　
　　“哎呀，女人也是可以欣赏女人的，别害羞啦。”卢静涵捂着肚子起来。“哎，这里生活真有意思，不吃早餐先跑步，口脸也要等到运动完后洗。饿得我噢！”
　　
　　吃过早餐，大家有说有笑地走去操场，体力也恢复的差不多了。不等教官吹哨，自觉自律整理好队伍，绷直身子站得整整齐齐。
　　
　　再见她，又是不染片尘笑容，干净而快乐。世上最美的，莫过于从泪水里挣脱出来的那个微笑。
　　
　　一个小时半站军姿的时间改为两小时半。基础齐步走，正步走，踢腿动作加大力度训练。
　　
　　如果说静很容易，那动呢。
　　
　　袁朗见过很多凭着一股劲受训的各种兵，他们坚持，忍耐，但大多心浮气躁，做到心无旁骛，一开始实属之难。
　　
　　看了几次，确定不是做给他看，她是真的做到了站着一动不动。没有了之前的苦大仇深，向等待展翅高飞的鸟儿，自信，豁达。
　　
　　踢正步训练最需要忍耐力，抬腿绷直每十分钟一换，不是靠毅力就能防止肌肉不酸而抖动，和身体的协调能力也有很大关系。不少人做不到坚持，腿抬得会越来越低，也企图趁教官不注意，一秒落地松懈后再抬起。宁珑的腿始终保持一个高度，绷直脚背，即使穿着比较硬的迷彩鞋，也没有影响一条直线。发挥优势，取长补短八个字牢牢刻在脑里。初学舞蹈，再难的动作也坚持下来了，抬腿对她来说，比跑步要简单太多。反反复复地转身，以及抬腿动作，好像不曾受伤似的。
　　
　　袁朗想到自己曾经还是列兵时，他的第一个班长说过，总是要面对的，与其隐忍痛苦的被训，倒不如积极向上，享受这份坚毅。
　　
　　很多事情，快乐还是忧伤是一念之间，可它带给你的力量却不止一念之间。
　　
　　到了午餐时间，每个人用尽速度，只为一会儿午休可以长一点时间。人啊，果然不能松懈，站的时候不觉得累，现在坐下来，腿软得跟什么似的。宁珑坐了会儿，扶着大腿走路一踮一踮地去打饭。
　　
　　时间也没那么难熬，哎，如果没有跑步就好了。宁珑拿起汤勺，送食包满嘴巴。
　　
　　“队长，您这是？”齐桓瞧见袁朗不知从哪弄来一跟胡萝卜，摆在桌上。“美容皮肤啊？”
　　
　　“我啊，拿来逗兔子。”袁朗侧身，望向不远处的一桌，对方很感应地询问回望过来。袁朗抬手晃了晃胡萝卜，用嘴型无声说了三个字。
　　
　　小兔子？宁珑眯眼露凶狠状，狠狠咬着肉，示意她才不是兔子，是食肉动物！
　　
　　袁朗笑起，再凶也不过是只小猫咪而已。
　　
　　中午宿舍里一片静悄悄，宁珑是被敲门声惊醒的，喊的是她名字，跳下床打赤脚去开门，深怕惊扰了其他人。
　　
　　“副营长办公室里有你的电话。”执勤兵按照指示带话道。
　　
　　“噢，谢谢。”宁珑楞了一会儿，返回屋内。看时间离集合还有半个小时，离她们设置的起床闹钟还有十五分钟，干脆穿好作训服外套鞋子，梳好头发戴上帽子，轻声带上门离开了。
　　袁朗抽完烟盒里最后一支烟，整两点出发，结果接到一通找宁珑的电话，挺诧异的，电话里的女生，透着优越感说请叫宁珑接电话。想起昨天宁珑用过办公室里的座机，看来是被记住了号码，打算保持联系啊。
　　
　　谢谢你啊是宁珑敲门进来的第一句话。然后按照来电提醒回拨过去。
　　
　　记下同学说的几个节目名字，说会练习的，然后哈拉了一些家常，语毕一句有事再联系。
　　
　　“挺忙的。”袁朗靠在桌上，抬起下颚，针对她们通电话的最后一句。
　　
　　“是挺麻烦的，被掐了信号，不能使用手机。”
　　
　　“问你一个问题，如实回答了我把钥匙给你，允许你偶尔打个电话。”袁朗上午想了很一会儿，他见过了宁珑跳舞的样子，是这里其他人没有见过的样子，知道了她的优点和厉害，所以面对她的不足，没有像其他人一样对她略带失望和无奈。“你不是新生吧，从文工团来受训的？”
　　
　　第一个问题着实让心跳狠落了一拍，不过第二个释然了，宁珑笑着摇头。“我不是，以我现在的条件距离文工团的要求还很远呢，你怎么会突然这么问？”
　　
　　她和其他前来受训的新生有太多地方不一样，疑点太多，特别是看了那个视频后。袁朗眼里闪着光，下颚微抬，说得很直接。“因为你很漂亮。”察觉到宁珑瞳孔变化，袁朗有那么一秒反省自己说话是不是有点不文雅，不过说得没错啊，漂亮就漂亮，难道还要他去想一堆隐晦形容词好好描述，那不是他的风格。如果说舞蹈跳得不错，那岂不是露陷偷看过她的邮件。
　　
　　不是没有听过此类的话，相反宁珑听过太多。可这次为什么多了一份莫名悸动，逼得她掩饰不了不自然而红了脸。
        
茶山新歌
　　“喂？又出神了？叫我陪你聊天，又不说话。”电话里头的女生说得愤愤然。“宁珑，你不会被军训训傻了吧，我的乖乖，我们系里可损失不起啊。”
　　
　　“我……”好多话想说，迫切的想倾吐出来，可硬生生卡在嗓子眼。“没什么，想你们了。我闲着也是闲着，打电话听听你们声音。什么时候解救我出去！”宁珑趴在桌上，抓到一只笔在纸张上画圈圈，慢慢慢画出一个数——14。宁珑盯着数字出神，她就算告诉姐妹心里堆积的话，也化解不了心里难耐的憋屈，干脆不要说了。
　　
　　“晚会时间一旦定下来，辅导员会打电话到部队领导给你请假的。可怜的孩子！十四天了，加油！”
　　
　　聊了一会儿，宁珑挂断电话，起身拿过水壶给柜子旁的植物浇水，然后蹲下擦着翠绿的叶子。她想说，你知道吗，第七天，我可以跑完山坡路程了，尽管没在规定的时间里跑回来。第八天，我可以围着操场跑完4000米了，尽管最后一名。第十三天，第一阶段考核成绩，在女排拿到三个单项技能第一。
　　
　　为什么队友，教官们知道了还不够呢。宁珑抬头望向满屋的军绿色，好吧，她正视问题，袁朗到底去哪了，整整十一天了。她倒不是自不量力去找袁朗得瑟，只不过袁朗撞见她太多悲剧事件，不洗刷抹去，灌进新的光鲜形象，她怎么也不会甘心的。
　　
　　关灯离开房间，宁珑走下楼梯到一楼，对执勤兵敬礼，交代完毕回去睡觉。道路两旁有两条宽度不足10cm的石灰圆梗，双脚一前一后的踩上去，双臂摊开与肩同高，轻微左右晃动了几下，很快找到了平衡点，迈大步飞速走了起来。
　　
　　教官说，明天是新的训练阶段，身体不止酸，还会痛。摔伤，浑身青紫，擦破皮等等也是正常的。第一项内容，训练平衡感。据说要在高度一米长度三米宽三十厘米的长方体石墩上行走。
　　
　　宁珑平稳走到岔口，跳下石灰梗。明天的训练当然不会像这样简单，一定要求速度，高度一米呢，摔下来那还真的会很痛。宁珑盯准不远处一颗樟树，立起穿着军靴的双腿，轻跳一步，抬手到胸前，朝着参照物旋转过去。
　　
　　回头望去肯定是一条直线，绷直的身体才得以放松。
　　
　　宁珑在进步，其他队友更不用说了。在她们轻轻松松跑完晨跑去吃早餐时，宁珑还在床上挺尸，晨跑几乎用尽她三分之二体力，剩下三分之一要靠毅力和潜才能爆发出来。
　　
　　卢静涵不用晨跑，排开跑步，其他训练量力而行。她不像宁珑，有健康的体质来锻炼开发。光靠毅力也解决不了体质弱，娇生惯养后遗症。情况特殊，面对教官，仍旧不服输。除去体能，其他具有技术和思考性项目一定不会落后。取长补短，是她们两人相互鼓励常说的四字。
　　
　　经过将近两个星期相处，其他队友包括教官对她们两个宽容不少。至少她们没有惰性，做到了极致。不过更多的原因，她们心里也清楚。
　　
　　谢过卢静涵给她打好的早餐，宁珑可以在五分钟之内解决掉。其他同伴老早散去提前到操场做热身运动。
　　
　　“绿豆汤是我叫小法帮忙给你抢的！”卢静涵眨眨眼睛。
　　
　　宁珑一口气喝了半碗，拿纸巾擦了擦嘴巴，笑容颇有深意，对卢静涵再补上一声谢谢了啊。随后起身摸了摸卢静涵发漩。“小妹妹就是招人爱啊。”
　　
　　你是有多老！大姐！卢静涵追上去想要还手。两人疯疯闹闹到操场，还不忘提醒对方，体力，节约体力啊。
　　
　　每个人挺直身板，精神饱满，和来的第一天完全不一样。教官们也打心里喜欢这一群群优秀小子们，噢，还有不服输的女孩们。哨声吹起，集合。
　　
　　站完军姿一小时。听口令随教官小跑到野外训练场地。
　　
　　哇！望见眼前有着沙坑、石墩、木桩、网绳、铁网、铁杠等等训练场地，宁珑肯定不止她一人感叹。整个训练下来，她能算大内高手了吧。黑溜溜眼珠看稀奇似到处扫射，直到越过一个人身影，顿时屏息退回目光，睫毛掀了掀，眨眼看清楚了，是袁朗。心跳节拍猛然加重。
　　
　　只见袁朗背手慢慢踱步走来，深邃的眼睛黑白分明，是他独有自信肆意的潇洒神情。视线紧紧交汇一秒，偏头听齐桓汇报今天的安排。
　　
　　宁珑双手抱着腰，继续平复因为晨跑还没彻底缓解过来的心跳，为什么见到袁朗，加重了紧张，不由得担心起今日训练。
　　
　　“前期成绩不错，一个个有模有样了。”袁朗步伐缓慢，看似不经意，走到三排身后，用肩膀撞上一名立正了，还在自言自语学员。学员站立姿势标准而挺拔，但没有承受住袁朗撞击力量，向前扑出险些摔倒，踉跄几步才算站稳。“后期训练里，徒有其表没用！要有真本事！现在开始，你们要把自己看成真正的军人，严格要求自己！以为现在正步踢得好就算军人了？”
　　
　　“报告！那要怎么样才算军人。请教官告诉我！”被撞出去的同学打断袁朗说话，大声询问，眼里尽是不服气，前期训练成绩，他排的上前几名了。
　　
　　哟，炸毛了。袁朗认为自己吧，不是一般的恶趣味，为什么看到年轻毛头奶娃娃发怒会觉得很有意思呢。顿了一下，袁朗很认真的告诉他。“保卫人民，保卫家园，保卫祖国？”盯着毛头奶娃娃没能忍住的鄙夷眼神，袁朗露齿干笑。“也觉得虚的抽象？问题想好重心点再问。不过我可以告诉你我个人想法，做到上天入地，无所不能，随时候命。前提，身手过硬，内心强大。答案满意吗？”
　　
　　“是！”男孩站立得更加笔挺，满腔热血迫不及待表达。“我会严格要求自己，做到无所不能。”
　　
　　不止他，在场的每一个人，听到袁朗一席话，内心激动澎湃，浑身充满了力量，满心期待接下来的训练，暗自定下目标，严格要求自己，不怕苦不怕累，不管将来是不是军人，都要成为有用、无所不能的人。
　　
　　适当打打鸡血，成效是翻倍的。袁朗很似欣慰，点点头说。“那咱们开始训练吧。”
　　
　　转过身，拍拍齐桓肩膀，示意可以开始了。
　　
　　齐桓不得不感叹，队长是奇人啊。望向眼里发出期待之光的学员们，抿抿嘴角，下达命令。“第一个训练项目，平衡能力！”
　　
　　袁朗并没有待很久，他有一堆思想、心得、总结报告要写。部队里，文笔好的大有人在，平常按部就班和统计数据的报告可以交代他们去写。他们找问题形式一成不变，观点毫无创新意识。这次，袁朗还是决定自己来写。憋了一眼全神贯注训练中的宁珑，挂着满意的笑容，再离开。
　　
　　晚饭时间是一天下来，宁珑心中评为最幸福时间，意味又结束了一天，距离胜利又近一天。吃过饭，必定是思想学习或者各项有意义的娱乐活动。教官说过，吃饱饭睡觉休息是猪的生活。
　　
　　齐桓宣布今天晚上是娱乐活动，食堂里便是炸开了锅，拍桌叫好。
　　
　　娱乐活动不单是放松有趣，里面带有嘉奖和惩罚，例如哪个排玩游戏或者拉歌比赛赢了，第二天可以少跑几圈或者减少项目时间，让输的排来完成。
　　
　　袁朗写完报告，走出办公室，遇到执勤兵，听见他们说。“副营长，你惩罚的那个女孩，每天按时来浇花，没有落下一天。”
　　
　　浇花？袁朗想到办公室里的盆栽，噢了一声说知道了。心里笑道，她是按时来打电话吧，还挺会编理由。
　　
　　忙完思想汇报，他是想去看看学员晚上活动的，齐桓还怕他不去，特地过来说了一番话。他说，队长你不知道，大学生水准就是和咱们不一样，今天全当给您接风了，好好开个文艺晚会。等着大吃一惊吧。
　　
　　“怎么，发现了队伍中有文艺份子啊。”就在同时，袁朗想到宁珑。吸人心魄的舞蹈和笑容，那画面，只要想起，就能清晰浮现在脑海里。
　　
　　“去看看呗！”齐桓卖起关子，模样好不骄傲，他带的人有本事，等同于他有本事。
　　
　　三排教官康扬性格开朗，在部队里可是文艺骨干份子，由他来主持今晚活动，迅速以轻松欢乐的气氛拉开序幕。
　　
　　“康教官，你说每个排要出节目，那您主持人先带头表演个节目啊，大家说是不是啊！”一排班长喊完，其他排同学立即附和。
　　
　　是啊是啊，一二三四五，我们等得好辛苦。
　　
　　康扬象征意识摆手推了推，随着同学们情绪高涨，他怎么也要起到带头作用了。从裤袋里拿出口风琴，不好意思笑了一下，原来他早准备好了。给自己报幕，为大家带来一首苏联老歌《喀秋莎》。
　　
　　即兴晚会，大多是唱歌。轮到了女生排，其他排男生发话，说来点不一样的吧，不然不让赢。
　　
　　女生们讨论来去，还是决定集体齐唱歌曲，班长张凤玉抱拳高喊：听好了，姐们唱的是《中国功夫》，和你们单唱歌不同，姑娘们，起立！
　　
　　前排五位姑娘听到口令，起身向前跨出三大步，呈跨立站姿。晚风徐徐，吹在身上十分凉爽。穿着短袖T恤，系着腰带的身影，显得格外纤细玲珑。
　　
　　卧似一张弓，站似一棵松，不动不摇坐如钟，走如一阵风……
　　
　　太极拳是大学体育必修，但高中体育生大多也会。宁珑在大学里早已经考过试，自然也会。为了明天少跑几圈，踊跃报名成了五人队伍其中一名。
　　
　　南拳和北腿，少林武当功，太极八卦连环掌，中华有神功……
　　
　　动作流畅，随着歌曲节奏起伏有序，如行云流水。神韵清傲却不以势凌。各个英姿飒爽，好不威风。
　　
　　五个人看似动作连贯协调，圆活完整，但袁朗一眼分出明细。
　　
　　宁珑从动作上轻灵又有顿点，俗说的刚柔并济被她展示的淋漓尽致。
　　
　　袁朗深吸一口气，想到了两个字来形容。动作，美；神态，媚。
　　
　　节目结束，掌声雷鸣。纷纷叫嚷着再来一个！男人圈里，女孩儿都是宝，怎么也要多看看啊。
　　
　　隔壁排男生钟宁对宁珑喊，龙姐，你那是在跳舞吧，美死了。
　　
　　谢谢啊！宁珑回喊，你要愿意学，我教你啊。
　　
　　宁珑回到队列中和同伴们说个不停，嘻嘻哈哈疯闹，小嘴巴张张合合，恢复了邻家鲜活模样。袁朗皱皱眉，奇怪自己怎么想到这么一形容。跳舞时分，宁珑是另一个模样，迎风舞动，气质飘然。就像拿枪射击，和即将说笑的自己，判若两人。袁朗踏出阴影之地，走到光亮处，清清嗓子说道。“宁珑，大家盛情难挡，你再给大伙来个节目，跳支舞吧。”
　　
　　我？宁珑抬头望去，见是袁朗。为什么老觉得他的笑容里，掺着一股微妙很像调戏的味道，就是带有恶趣味欺负意思。宁珑哪能不知道袁大教官独有的恶趣味。指指自己，再次得到肯定后，站起来爽快答应，不过有前提。“行啊，教官的命令不能违抗，但您竟然加入进来，怎么也要意思意思吧。我跳舞可以，您唱歌！咱来个合作，大家说怎么样啊。”掌声跟来，大伙儿十分赞同。
　　
　　宁珑最初印象里，袁朗这个人很神秘。所以她并不清楚，袁朗实际上是一个很擅长和乐于表现自己的人，俗称脸皮不薄，从不害羞怯场。
　　
　　非拽着他一起是吧，又不吃亏。袁朗笑意越发明显，抬起下颚说道。“那我唱什么，你跳什么啊？”
　　
　　“对！你唱什么歌，我跳什么舞！”宁珑瞧见袁朗气定神闲，眼神狡黠，心跳再次加快，感觉有点不在掌控。不管了，反正别的不敢保证，舞蹈本行吧，还不信袁朗能出什么难题难住自己。
　　
　　“那对不住了，本人歌库更新很慢，唱首老歌吧，不知你听过没有。”袁朗笑湾眼，心情愉悦就差没拍手了。“ 《茶山新歌》 ！”
　　
        
男女有别
　　站军姿，身不动，脑可以动。
　　
　　想着想着，宁珑转动眼睛，最大限度望向主席台。袁朗虽说坐着，可也一动不动，静静地盯着他们，目光犀利深刻，好一副严厉模样。宁珑还记得昨晚，他笑得开怀，说话风趣，带动气氛到最□。
　　
　　昨夜，站定眼前，他眼里闪着得意之光，身子微微前倾，对着她耳朵方位说我就唱这首，能跳吗。换做别人，宁珑会毫不客气开玩笑说土死了，歌的年代未免太过久远了吧。不知是否耳边感受到的热量，迷糊了心智，她点头说行啊。
　　
　　袁朗连退几步，张嘴就来，和其他教官较为死板、毫无调子的唱法，截然不同。歌声悠扬，神态生动，温厚嘴唇也因为歌词，故意夸张合合张张。眼睛笑成月牙，抬起手臂做出请的姿势。
　　
　　是啊，袁朗唱了两句，她楞站着，还一点反应也没。
　　
　　“茶山的阿妹俏模样，啊……耶……耶……俏模样。十指尖尖采茶忙，啊……耶……采茶忙引得蝴蝶翩翩飞呀引得蜜蜂嗡嗡唱。”唱出山歌特有的嘹亮，偏偏还唱出了女声原唱的丝丝甜腻。
　　
　　知道他是故意，宁珑和所有人一样被逗笑了。袁朗比着双手，做出最常见的腕花动作，得到了所有人欢呼叫好声，掌声不断。
　　
　　宁珑捂嘴笑时，被同伴推了出去。撞上袁朗情绪高涨的笑容，心想您笑得如此开心，是想看我出丑吗。由歌词听来，她是要跳土家族舞蹈了，不说出丑，只是这个舞蹈跳起来很容易娇羞。
　　
　　在袁朗唱完，砍柴的阿哥嗓门亮，啊……耶……嗓门亮一支情歌两人唱，宁珑翘起手指摆手，起范先在人前转上一大圈，然后踮起脚尖围着袁朗绕起小圈。他唱得开，她也跳得开。反复做了一套简单的动作，拉着队友一起加入。没有篝火，胜过篝火晚会的热闹。
　　
　　《茶山新歌》旋律简单，歌词重复，唱起来朗朗上口。独唱渐渐成了合唱，跳舞的队伍也越来越庞大。
　　
　　他们忘记了白天军训时热汗淋漓，忘记了哨声吹响，身体不受控制坐在地上的疲惫。此刻，他们享受快乐。
　　
　　晚会结束，袁朗收起笑容，铿锵有力，说了一句话：在部队，最幸福轻松的日子是昨天，咱明天见。
　　
　　清晨站军姿，宁珑并未觉得有所不同，但袁朗高高在上，不断揪出站军姿时动了的人，全部罚跑1000米。
　　
　　汗水沿着额头一点一点滑下，宁珑也不敢轻微摆头让它快点滑落。
　　
　　站完军姿，休息五分钟，慢跑到野外训练场地。齐桓拿着记录成绩文件夹，指向一排排石墩，说道。“没有别的，一个字，跑。我做一次示范，注意看了。”
　　
　　齐桓身骨敏捷，踏着小石墩，凭借冲劲大步跨上长方形石墩，几大步跑完，再迈大步跳下，再跨上……总共四个大石墩，间距四米，往返不足100米，齐桓的极速，让所有人屏住呼吸，心里发颤。
　　
　　“成绩过关，随教官训练第二个项目攀登，不过关，跑死算数。”袁朗背手发言，嗓音厚实却让人听了不寒而栗。“咱不按规矩来，过关了，早训完休息；不过关，没事，陪你耗。够人性化吧。”
　　
　　抱着完成任务一定变高手心态，宁珑搓掌磨拳，不知道的还以为她要去打架呢。
　　
　　凭借先天肢体良好协调感和后天苦练芭蕾集训平衡感。宁珑在石墩上很容易掌握技巧，做到不摔倒，她比的，只是速度，快，更快。
　　
　　很顺利，进行到第二项攀登。宁珑已经筋疲力尽，她看见教官连着做示范，同学们还是很难按照要求，做到动作漂亮麻利，爬上一堵堵光秃秃墙壁。
　　
　　姿势相当不雅观。宁珑脑里就这么一句。她能想象自己化身壁虎，就是贴在墙上也爬不上去的窘态。
　　
　　刚刚每次跳下石墩手扶地，早沾满灰尘，现在更是贴上小石子，手掌印出坑坑洼洼痕迹。顾不上疼，只想着怎么爬上眼前两米高的墙壁。
　　
　　如果我会飞檐走壁……哼着双节棍，抬脚蹬墙再试。手臂拉长，够上墙沿，可仍旧坚持不住。这次冲劲太足，腿来不及稳稳落地，宁珑再次狠狠摔坐到沙地上，她发誓不是有意发出尖叫声，出于本能啊……
　　
　　神啦，她不想看见袁朗，不要靠近，不要靠近！停顿三秒，扶着屁股赶紧站起来，瞪着墙壁，准备再次挑战。
　　
　　“手和腿要一起发力，等腿上去了，再抬手抓牢就晚了。再试试！”袁朗无视宁珑一脸不情愿被当做示范生悲壮神情，站定她身后，黑脸下着指令，刻不容缓。“上去！”第二项和第一项同样考验身体协调配合能力，一旦触及到要领，很容易掌握技巧。只不过多了一项，考验臂力。袁朗瞟了眼宁珑卷起袖子的纤细手臂，暗叹是会麻烦一点。
　　
　　能够感受到所有人望向自己，宁珑转身很想笑嘻嘻对袁朗说，我自个慢慢练，您忙去吧，别给我制造压迫感行吗。袁朗横眉冷对，眼神像一把随时待发的狙击步。宁珑默默转身回去，死就死吧。
　　
　　如果宁珑早知道袁朗强制性让她找到协调点，一次性成功的方法，她绝对愿意摔十次狗□，自我探索到成功，也不让他来亲自指导。
　　
　　宁珑蹬腿上墙，手臂还是慢于一秒随后攀上墙沿。手臂无力承受身体重量，眼看又要滑落之时，大腿被一双温热有力的掌心托出，瞬间……石化了。
　　
　　“收紧腹部，用劲！利用身体屈伸弹力，攀上去！”袁朗替她延长了一秒时间，使之定格，能够运用身体屈伸反弹力量第二次攀上去。
　　
　　宁珑憋红脸，就一秒，感觉自己身姿轻盈，向上够去，掌心牢牢抓住墙沿，抬腿顺利翻上墙壁，然后稳稳跳下。
　　
　　“恩，就是这样！一旦成功一次，后面就知道要领了，继续练习！”袁朗点头赞许，面对围观群众总结之。眉间弯出浅淡而满意的笑意，泰然自若，背手走到其他地方。
　　
　　宁珑落地后一直处于万籁俱寂中，什么声音也听不见，只有强烈地心跳，一起一落。等回过神来，心里吼道，见鬼的要领捏，刚才是不管一切，用什么方法，总之一定要爬上去就对了。因为后面……宁珑寻找袁朗身影，他在另一头辅导学员，表情严肃而认真，好吧，他不是毒蛇猛兽，但是……宁珑越想脸越烫，抬手扇风，她曾听过师姐抱怨军训时，教官一点也不怜香惜玉，男女对等，毫无差别，她还幸灾乐祸笑过说，多好啊，教官不歧视你们是女性啊。
　　
　　现在到自己身上，默了几秒……宁珑爆了，男女怎么能同样对待了，男女有别啊，袁朗同志！
　　
　　宁珑气冲冲翻了一堵又一堵墙，动作越来越利索，速度更是飞跃性提高。哼，她变身了，淑女这词后会无期了。老实说，被无视了性别同等对待就算了，袁朗怎么能若无其事，只有她在纠结。好吧，被无视性别和毫无反应，本质是一样的。但她不爽，是很正常的吧。到底比较生气前者还是后者！
　　
　　另一边，袁朗挨个看到，恩，表现不错，各个如猴子般灵活。齐桓始终站定前线，拿着文件夹记录成绩，然后望向难得有闲心挨个训导学员的袁朗，队长心思你别猜也猜不到，早上还虎着脸，沉闷而威严。这会儿，心情不错，阳光明媚啊。
　　
　　吃过晚饭，宿舍里一片挺尸景象。宁珑连抬手的力气也没有了，侧身摊开手心。哎，伤痕累累啊。大腿更严重，已经毫无知觉，想到腿，宁珑心里又郁结了，不准想不准想。
　　
　　她能想象，明天起床是一番怎样痛苦场面。还以为通过这段时间，韧带早已活动开来。结果今天不断跨步跳上跳下，还有攀登……明天不疼就是神经麻痹了。
　　
　　“还有九天。”卢静涵哭丧地数日子。“我回家后，爹妈一定认不出来了。啊哟！干嘛扔我。”抱住从天而降的枕头，卢静涵瘪嘴，更委屈了。
　　
　　“你最轻松了，还好意思说，存心刺激我们呢。”宁珑扔完枕头翻身趴在床上，又一点力气没有了。闷声说道。“从今往后，我最崇拜的人是自己。”
　　
　　“那还不是因为你要和我划清界限，像汤珍她们看齐。”卢静涵眨巴眼睛，可怜兮兮状。“我倒数第一行了吧。别瞧不起我，尽力了。”
　　
　　宁珑恩了一声，想说你是特殊情况，我没敢把你加入进来一起比，所以我还是队伍中的倒数第一。只怕说了，枕头能重重飞回来砸中后脑。呵呵，日子苦虽苦，一旦结束，休息时间变得无比珍贵，里面的幸福快乐放松感，是从未感受过的。
　　
　　为什么还没到校迎新晚会呢，总不会到最后一天才打电话请假，招她回去吧。宁珑皱眉，趴着毫无生气。就现在的状态，直接上台表演，专业老师能拿舞鞋砸她脸。还不救我……一群没心没肺的……
　　
　　S大，女生宿舍里。
　　
　　高晴买了宵夜回来，舍友围成一堆，开吃。
　　
　　“哎，可怜呐，最贪吃的人此刻一定没有宵夜吃。”高晴跨腿反坐在靠背椅那边，撑起下巴说道。“小悦，田导给答复了没呀。”
　　
　　“说啦，后天给打电话。想我和馨子拉着郝老师一起，三重主炮轰，其他人帮忙助攻，给宁珑争取到四天排练时间，多不容易啊。”小悦陶醉自我伟大中，美的冒泡泡。结果被高晴狠狠戳破，跌落现实里。
　　
　　高晴虽不是舞蹈院系的，但也一并参与了校级迎新晚会，怎么安排是清楚的。“宁珑要知道你们俩替她给郝老师、田导拍板，说晚会舞蹈这块节目她全权负责，一定会掐死你们的！”
　　
　　馨子摊手，道事实。“啊哟，舞蹈这块，一向是宁珑负责的啊。再说，不给她揽大权，哪有三天假，她会好好感谢我们的。给她睡上两天，再排练，我们安排得多好啊。”
　　
　　小悦直点头，不过关心宁珑之余，也忍不住偷笑，浮想翩翩。“你们猜，宁珑晒黑没有……会不会没脸见我们了。”
　　
　　远在深山里，进入梦乡的宁珑，翻身打了一个喷嚏，闭着眼睛，摸摸鼻子，继续睡……
　　
        
影帝出马
　　宁珑站在窗边，感叹，多蓝的天，多白的云，要在城市里是多美好的一天呀。可惜，睁开眼睛醒来，身在一片军绿色中，迅速穿好作训服，扣紧腰带，系好鞋带，深呼吸……今天迎接她们的，又将会是怎么样的训练呢。每天踏出寝室大门，如同扛着枪上战场的士兵。
　　
　　经过晨跑，站军姿等每日必练项目，9点半集合在操场。
　　
　　“今天，训练项目是，军体拳。”齐桓预料到大家会很感兴趣，果然叽叽喳喳吵成一片。“安静！不要认为很简单，很有趣！认真学习要领，不然和教官对打不注意扭了胳膊，摔了腿，我们不会负责任！”
　　
　　宁珑心里一阵小放松，大二去军校文艺汇演，为了贴切部队求创新，军校领导特地找来教官教她们军体拳，双方一起合演了一个节目。军体拳在姑娘们学习看来，不是克敌制胜，保护自我。目的性只有两个，1.记熟动作；2.打的标准。力度，她们就不追求了，也追求不了。
　　
　　每个方队前，教官用标准速度和力度，演示了一遍第一套军体拳，然后开始讲要领，最后一个动作一个动作的教。
　　
　　果然是一样的。宁珑手学脚动，慢慢复习起来。幸好去军校汇演，不是一般的表演，对节目里表演的军体拳，还没有忘记。
　　
　　“第一个动作，预备姿势！在立正基础上，右脚撤步，屈膝下蹲！左拳出于肩膀前方，右拳立在腹部前方！目光前视！”秦教官动作精准有力，同样要求也高。看见大家做的动作，连连摇头。背起手臂，皱眉吼道。“再看一遍！”
　　
　　动作其实很简单，但在掌握之前，很难做的漂亮，再加上对手与脚协调能力极高，一不小心，就变成了虎背熊腰，不伦不类了。秦教官大发雷霆，才第一个动作，怎么就做不好。“你们是女兵，英姿在哪里！”
　　
　　宁珑不敢马虎，原有熟悉基础上，加上秦教官要求的力度，算勉强在秦教官眼里及格了。
　　
　　要说作为体育生，多多少少见识和接触过军体拳。只能说，在部队，太要求整齐一体化了。踢正步，原地踏步等等动作，全是笔直笔直，加以训练很容易整齐。军体拳就不一样了，曲张收回动作太多。
　　
　　宁珑在动作里找回忆，有些恍惚地想起那次汇演前夕排练，累了，可以休息，教官对她们十分客气，笑容总是挂在嘴边。和眼前凶神恶煞的教官一点儿也不一样。
　　
　　“宁珑！出列！”秦教官无法理解，如此严谨苛刻的环境下，她怎么还能灵魂出窍，思想开小差。“是不是有信心有能力完成第一套军体拳。”
　　
　　“啊？是！”经过十六天强化军事训练，每天在高喊是，不是之中。即使在出神，回答和身体动作也已形成本能。宁珑答道一声是，仅仅是回应，不带有任何答应性质。向前跨出一步，一脸茫然望向秦教官。
　　
　　“很好，那你到前面来，完整演练一遍！如果哪里断开不记得了，十圈！”秦教官一声命令，吸引了所有人目光，向这边看来。
　　
　　齐桓能够理解秦教官此刻焦躁心情，男生方队已经在学习训练第二套军体拳了。偏偏这个时候宁珑撞上了枪口。
　　
　　同样是表演，压力和心情还真不一样。宁珑目光澄澈明净，直视秦教官眼睛。她不否认心里涌出一丝不满。秦教官对人严格，对她更到了苛刻地步。她承认自己体力弱于其他人很多，毫不松懈努力做到极致也是应该的。可为什么达到了标准，努力甚至超越了别人，秦教官认为理所当然，宁珑感谢她的严格，使自己不敢丝毫松懈，但是出了一点点小问题，立刻大做文章，好像是刻意等待，终于抓住了把柄。
　　
　　宁珑猜测，秦教官可能知道了她不是大一新生。可也没道理针对呀。感觉自己的存在对她来说是威胁。有意接触以聊天形式随口问问，秦教官倒是很直接说道，你这样漂亮的女生，不应该出现在部队里，或者干脆和卢静涵一样只当锻炼锻炼，逞强做什么。
　　
　　敢问原来她想做到优秀还错了。在秦教官看来，她和卢静涵这类女生，就该认输彻底文弱靠边站去。宁珑偏不，某些方面大有超越秦教官之势。体力不如你，就用你最不喜欢的漂亮和优雅胜过你。
　　
　　宁珑走向队伍前方，转身正对着大家。声音不大不小，气势很足。“我可以完整演练一遍第一套军体拳。不会停顿！” 
　　
　　袁朗背手慢慢走近，眼中难免闪过一丝担忧。是他在不清楚宁珑真实来历前，询问过秦教官，以为她和学员关系不错，了解到一些什么。他开玩笑说，宁珑有可能是从文工团来特训的。秦教官脸色立刻变了，点头赞成说，是啊，她这样标致的姑娘怎么可能是体育生，哼，我会叫她好好体验一番的。袁朗是开玩笑，不过是猜测，秦教官却是认准了。袁朗思想难免恶劣起来，虽都是女兵，性质毫不不同。文工团里女兵多才多艺又漂亮，深得部队中男兵喜爱，却遭女兵羡慕恨啊。
　　
　　宁珑动作流畅，如流水行云。气定神闲，坚韧无畏。演练完毕，从容地望向秦教官，却比挑衅地眼光更让秦教官难以忍受。卢静涵拍手一声叫好，带头打破僵局，其他人也不单是为了配合拍手，也是出于真心赞赏叫好。
　　
　　“好什么好，毫无力度可言。十圈，马上跑。”秦教官瞪眼怒斥，场内却是因为她的言语而变得鸦雀无声。“其余人继续练习！”
　　
　　卢静涵插腰，差点冲上去，被旁边人及时拉住。喊着凭什么呀，宁珑打得多漂亮啊。
　　
　　“以你的标准是很好看。”秦教官不和目标程度已经明确，有后台支撑的卢静涵争执。对其他人进行接下来一系列指导。
　　
　　宁珑二话没说，转身就奋起拼了全力跑起来。她有理可以不跑，但眼下跑步是一种宣泄方式，她急于宣泄。一圈……两圈……按照她毫无章法，毫无保留体力的跑法，第三圈就倒下了。
　　
　　她故意的！干脆倒在草坪上，仰躺着喘气，和死狗没什么区别。她要什么形象，决定来军训那刻起，她就不要形象了。满怀信念和决心，追求挑战、进步、突破。她忘记在舞台上炫丽多彩，她忘记舒服快乐的大学生活。来到军营，跑步倒数第一她不怕，掉落水塘她不怕，因为她看见了希望。此刻，心灰意冷，真的，很难过。
　　
　　五分钟过去，宁珑渐渐缓过气，捂着肚子翻身，望向自己队伍那边。她知道，现在操场上，有一半人的注意力在她身上。没有教官前来询问情况，更没有教官来训斥甩鞭。她现在是尴尬的存在。秦教官她错了，宁珑就不信其他教官会认同她。所以才没人敢来理会她。认准此理，宁珑眯眼大声啊哟哀叫起来，样子非常痛苦。
　　
　　袁朗一直在不远的地方注视着她，从她气呼呼跑步到躺在草坪。如果宁珑和秦教官僵持，坚持不跑，他会上前给双方台阶下，讲几句漂亮话让秦教官消气，同时也能让宁珑不跑步。偏偏宁珑傻乎乎地赌气，真跑去了。袁朗又开始想，宁珑肯定跑不完，那他还是有机会出场做好人来善后的。
　　
　　场面是很古怪，宁珑倒地，无人敢上前处理，按照往常，罚跑是必须跑完的。袁朗回头，对上齐桓深觉棘手的目光。齐桓那意思是，您处理吧。
　　
　　五分钟，够宁珑喘气了。袁朗抬脚准备上前慰问慰问，您打算躺到什么时候。这时，宁珑毫无演技的哎哟声传来了。
　　
　　宁珑得不到回应，心中有底，叫得更大声了，捂着肚子左翻右滚，凄惨兮兮。
　　
　　袁朗咳咳几声，掩盖想笑的冲动。这不，她还配上词了。
　　
　　“疼死啦，哎哟……哎哟！救命啊……”宁珑大有豁出去之势，再次翻身到队伍方向，找寻卢静涵身影。卢静涵多机灵啊，立刻会意，才不管秦教官凶狠眼神，撒腿跑向宁珑，满脸着急，那个惊慌失措……心里暗叹，我这才是演技派。姐姐你那喊的什么呀，太假了。
　　
　　听到救命二字时，袁朗嘴角憋不住上扬，低头又转过身去，瞧见齐桓竖起大拇指，哎，这丫头还是有些道行的。
　　
　　宁珑继续惨叫，卢静涵在一旁继续惊惶无措，教官们继续淡定看戏。秦教官自知理亏，也不搭理。全体学员们，都期待着下一秒会发生什么好玩的事情。宁珑这一闹，太震撼人心了。
　　
　　“要死啦！”宁珑喊叫声由大慢慢转变成哀怨。“我要死啦！”
　　
　　袁朗微微抖动了几下肩膀，强压住笑意，一脸正气威严走到宁珑身旁。“不舒服吗？”
　　
　　宁珑本来是闭着眼睛，听到熟悉声音，微微眯着眼睛睁开一只，见是袁朗，没好气回应。“哎哟……难受……要死了。”卢静涵对上袁朗无语问苍天的感慨眼神，也是一头黑线，姐姐，你可以再假一点。宁珑压根没想演，说穿了，没错，找茬来了。她现在心情不爽，触发了封闭十几天的任性骄傲。她在学校怎么也是老师宠着同学爱着的好好学生，凭什么给你们蹂躏啊。
　　
　　“那走吧，去军医那看看……”袁朗仿佛看到了第一次在演习时，气宇轩昂，心高气傲的宁珑。这才是她，有着不服输个性，错了会真诚道歉，但面对他的逗弄，会狠狠反击，坚决维护面子和自尊心。
　　
　　“我扶你起来。”卢静涵多聪明，判断袁朗站她们这边，立刻用劲拉宁珑。“我们去医疗室休息休息。”
　　
　　“都要死了，哪有力气！”宁珑不依不饶，埋怨地嘀咕一声，声音恰巧够袁朗听见。
　　
　　卢静涵翻白眼，想你还没完没了，演上瘾了。只见袁朗屈膝蹲下，一手扶起宁珑后背，一手穿过宁珑膝盖下面，将整个人抱了起来。一秒钟，轻飘飘，像抱了片叶子般轻松。卢静涵瞪大眼赶紧站起来。宁珑比她更瞪大眼瞪向袁朗，喂，你干什么！出于本能，单手勾住袁朗脖子，以免摔下去。
　　
　　“快死了就赶紧看医生！”袁朗板着脸，加大步伐不忘喊卢静涵，别愣着，过来照顾。
　　
　　袁朗表情严肃透着不悦，抱着宁珑大步流星离开操场，赶去医疗室，就像宁珑真的急需治疗。
　　
　　众人屏住呼吸，被这份威慑力所震住，不敢多言。
　　
　　只有卢静涵跟在后面，发出感叹，袁教官才是影帝啊！
　　
        
解救人质
作者有话要说：^^撒花撒花，各位新年快乐。
伴着新年钟声诱诱来更文了哟。
日更七天哟！请大家多多支持蜗牛诱>
然后对文章前部分进行了修改，可以重新看看哟~　　闹腾过程里往往察觉不到离谱，一旦离开观众环境变得安静，氛围瞬间变味。宁珑不敢，她真的不敢去看袁朗是什么表情。无论他是黑面？平静？戏谑？任何一种神情，宁珑都有着无脸以对的尴尬。
　　
　　心跳，随着袁朗的步法，重重跳着。宁珑脑袋贴着袁朗衣襟，咬着嘴唇，死瞪卢静涵。
　　
　　卢静涵正准备替她结尾，一名值勤兵小跑过来。
　　
　　“报告营长，有您的电话。”值勤兵也是年轻小伙，特别好奇，正色报告完，也往袁朗怀里瞟了一眼，一探究竟，咋回事呢。不过就一秒，待营长低头清咳一声后，连忙站立笔挺直视前方。错觉吗，一向豪情万丈的营长，刚刚是有一丝不好意思？
　　
　　袁朗由衷的长松一口气，说我马上过去。上次是背着，还没多大感觉，这次是抱，事后他也有种似乎过了一点的想法。以往对待伤病，提，拎，或者背已经是最好的待遇了，再不然就派担架。他这会儿抱着人家小姑娘算什么事啊。
　　
　　“可能是上头有重要的命令下达，你过来。”袁朗目光一动，卢静涵非常机智过来扶起被袁朗慢慢放下的宁珑。“你们送她去医疗室，我先走了。”袁朗转身，无奈笑出，我跟你们解释什么劲啊，哎，真是……
　　
　　留下节奏慢半拍的值勤兵和卢静涵，还有当事人宁珑。
　　
　　脚挨到地，哎哟真踏实啊。宁珑对想要过来搀扶的值勤兵直挥手。“我没事我没事，谢谢谢谢，你也去忙吧。”
　　
　　卢静涵撑着宁珑一只手臂，肩膀抖个不停，她才懒管那么多，扔下目瞪口呆地士兵，和宁珑一起朝医疗室的方向跑掉了。
　　
　　两个女孩一路嬉笑，伴着兴奋，眨眼把刚才在操场的不愉快给抛下了。有袁朗“圣旨”，宁珑怕什么，拉着卢静涵在医疗室休息到午饭时间。
　　
　　“老实说，被公主抱是什么感觉呀？”午饭间，卢静涵瞧着几次宁珑左顾右盼的找人，除了袁大营长，难不成是秦大教官啊。
　　
　　咳咳咳，差点没给噎死，宁珑狠狠瞪上一脸无害的卢静涵，来不及一巴掌扇到她背部，立即被好心的队友们围上关心，认为身体又有什么不适。
　　
　　不过，饭后午休，宁珑趴在铺位上翻来覆去，袁朗抱她大步离开的画面，一遍遍回放在脑里。心扑通扑通跳着，越发的燥热，睡不着啊。撑起下巴，宁珑忍不住抱怨，中午去哪了。
　　
　　下午军训照旧，常规而残酷。思想毅力和身体机能不断打架，随着天数，训练内容和程度不断加深加重，每一刻都在挑战自我极限。
　　
　　整个下午由齐桓主指挥，直到距离哨响最后一刻钟，袁朗身着短袖军绿汗衫，清爽悠闲地出现在大家眼前。
　　
　　天气虽说转凉，可在庞大的运动量下，每个人都热汗淋淋，从头到脚裹得严实，本有教官一起陪着也没觉得什么，这会儿瞧见袁朗一个人不戴帽子和作训外服，心里更加火热了。
　　
　　齐桓声音刚硬洪亮，立正，稍息。然后退后一步，等待明显有话要说的营长发号施令。
　　
　　袁朗眼神扫过一百八十度，看到宁珑，停顿下来，瞳孔微缩，嘴唇张开想说些什么，但转变一口气叹了下去。宁珑明显心虚，对上袁朗锐利目光，暗声喊着千万别来个大会批评啊，袁朗，我下次绝对不敢了，这次能不能算了。
　　
　　小丫头抿嘴一副可怜兮兮模样，袁朗从她眼里都可以直接翻译出心声了，收回目光，打开手上讲义夹。严肃讲述了接下来一系列训练，以及下一轮考核内容安排。最后再次把主导权交给了齐桓，齐桓有点不太明了的呆望了一眼营长，不过，他也习惯了，袁朗变幻莫测，不明白等下去请示呗，也就被踢几脚的事情，由此锻炼反映能力也不错。
　　
　　不对劲不对劲，宁珑觉得袁朗背手原地站立，可能是在等她？其他同学陆续拖着沉重疲惫的身子去食堂，卢静涵都能察觉特殊气场，和宁珑并排走着，竖着耳朵，直到越过袁朗。听见他叫宁珑，卢静涵摊手：我肚子饿，先去食堂了，帮你打好饭等你，袁教官再见。
　　
　　有没有义气呀，宁珑向跑开的卢静涵投去鄙视的目光，不就是怕连带一起被训了呗。
　　
　　“谢谢教官，给我面子，方才没有在大会上批评。经过认真沉痛反思，我深知自己错了，并保证绝不会有下次，希望袁大教官……这次就算了吧。”宁珑一口气机关枪似的先认错，只是得不到回应？抬头，对上袁朗又是似笑非笑的神情。“您能不能别这么笑，让我觉得自己特傻。”
　　
　　“我要是把上午那一幕录下来给你看，你就知道你有多傻和无知了。”袁朗抱起双臂，眼神多了一份思考，他就不明白，怎么看起来挺精明伶俐的小姑娘，犯起傻来真不含糊。想着想着就笑了，他自己都不太好分辨这是褒义还是贬义了，矛盾的形容。
　　
　　我不过自我谦虚批评一下，您还当真了。宁珑憋红了脸，盯着袁朗肌肉线条分明硬朗的手臂不讲话了。
　　
　　“吃了晚饭，简单收拾收拾，7点，我办公室楼下见。”袁朗皱着眉头，他有很多话想问，想说，但还是算了。下达最简洁的命令，然后转身离开。
　　
　　等等？宁珑脑里飞快转着，上午那通电话，莫非。“能告诉我简单到什么程度吗？”
　　
　　停下脚步，斜着肩回头，袁朗声音里透着无奈。“别让我看到箱子之类的东西！然后，低调。”
　　
　　真的是！哎？太好了，印证了心中猜测，宁珑呈立正姿势，高喊回答：是。 应该是系里来电话，申请她回去了，不过袁朗为什么不直接说，只是批准。
　　
　　宁珑晚饭吃的飞快，然后奔回寝室洗头发洗澡，干干净净、清清爽爽换上自己的衣服，照着镜子总觉得看得不习惯，宁珑叹气：稀奇了。记得袁朗交代过低调，反正车上会有空调，宁珑在自己衣服外面穿上了迷彩全套，连军靴也绑得紧紧的。
　　
　　办公室里，袁朗拿出烟盒里最后一根烟点上，关了电脑，提起一旁的行李袋出门。楼下值勤兵敬礼完毕，远处开来的军绿色吉普也停在了门口。齐桓从车上跳了下来，钥匙递给袁朗，站立等待指示。
　　
　　袁朗咬着烟蒂含糊说了一句：“外面的世界很精彩，外面的世界很无奈。这儿，他们，交给你了。我嘛，去会师正营和教导员了。”
　　
　　齐桓点头表示明白，他们在家里训练这群特殊的新生，看似比不上正营和教导员在大城市高校带队军训新生舒服，但很痛快。响应国家政策，部队每年外出带高校新生军训，上有各大部门领导要应付，下有学生的各种状况要注意和把握。不过，齐桓眯眼，队长看上去还是蛮期待嘛。
　　
　　“没办法，应邀参加S大军训阅兵典礼，正营说必须到场。”袁朗在今天接到了两通电话，第一通是正营询问他意思，S大所在区域领导和校董邀请他来一同参加新生军训阅兵典礼，距离阅兵典礼还有三天，正营也希望他来看看成果。换做平常，这种为了应付领导的礼节问题，他袁朗是不会管的。关键在于第二通电话，是S大某位领导，对他讲述了宁珑的特殊情况，申请回校四天，彻底解开了他心中谜团。正好，送她回去，顺便带她一起回来，总是要派车的，何不节约人手资源，他开车算了，又能卖个人情给正营。回电话正营说今晚启程过来，还被夸赞给面子有纪律性。虽说他们两个之间的头衔只有半级之分，可年纪整整相差了二十岁。
　　齐桓看待队长的眼神更加崇拜敬重了，他知道队长最烦那些虚礼节了，为了部队和自身的职责，不得不出发去S大参加新生军训阅兵典礼，他闭着眼睛都能知道有啥子好看，光是前奏各大领导讲话就够头疼了。“队长放心吧，这里我会盯好的。咦？宁珑又来打电话了？”齐桓随着袁朗转目，也发现了宁珑背着一个双肩包走来。
　　
　　“宁珑就是S大的学生，情况有点特殊，校方申请她回去三天，到时候我会带她一起回来的。”袁朗对齐桓点头示意这事儿算交代完毕了，他还以为宁珑再低调也会换身行装的，果然，知晓孰轻孰重，目光多了一丝赞许。
　　
　　宁珑脑子最大猜测也就是袁朗亲自安排人送她回学校，而这个人？齐桓？不可能吧。所以当袁朗领导般的坐上驾驶位，随意带上门也带范儿十足，车停在她面前时，她松了一口气，就说，是带她去见其他人，不会是齐桓。
　　
　　直到吉普车开出营部大门，宁珑转身从后车窗看到越来越远的营部大门疑惑起来，不是大门？这里也太大了吧。
　　
　　袁朗通过后望镜瞟了几眼疑问写在脸上的宁珑，感叹得摆摆头，就他现在这身陆军常服两杠一星的行头，给人做司机确实有点说不过去。那人偏偏还坐着领导的位置，压根儿没有自觉性坐到副驾驶位来。车开到高速国道上，袁朗拿下帽子放到副驾驶位上，解开风纪扣，随意了许多，但身板依旧笔挺硬朗，气场只增不减。
　　
　　“不是吧。”宁珑做声第一句，然后自解尴尬，笑了起来。“哈哈哈，您给亲自开车呀。”换做别人，或者是初识时的袁朗，也不会像现在这样，不知怎么面对，但又很喜悦，什么乱七八糟的。要和袁朗独处几个小时，心里更是七上八下的。
　　
　　“您这笑是不屑还是得瑟呢。”袁朗想说我这是有正事去办，顺路捎上你一程，别想多了，但太作了，对上宁珑贼亮贼亮的眼睛，他还说不出口来了。
　　
　　“那当然是得瑟了，这待遇，这级别。”有时候为了掩饰某些情绪，会夸大按反方向来。宁珑索性前倾凑到袁朗座位靠背旁，大大方方瞧起袁朗。是说哪里不一样，换下参与训练的作训服，穿着陆军常服，比起穿作训服时的凛利气息，多了一份温和，很好看呢。
　　
　　“哎哎哎，别得瑟太过啊。”咳咳咳，袁朗暗咳几声，谁受得了一大姑娘这火热热的目光呀。真是反了反了，什么大风大浪，腥风血雨没见过呀，竟然会有种脸烧热的感觉，看来老皮也在青春着呀。“坐好坐好，我开车呢，别把我当做普通司机了！”话刚说完，就加大油门，左盘子急速超车再回正。
　　
　　太没风度了，宁珑被甩到后座，摸了摸后脑顺了顺头发，靠着后背椅，一阵困意袭来。经过一整天的密集强烈训练，现在吃饱了饭，坐在车里自然就犯了困，没一会儿偏靠着就睡着了。
　　
　　袁朗专心开车，偶尔通过后车镜看宁珑，不禁笑着。
　　
　　直到接到一通电话，被问之车程开到路线那里。袁朗报上具体方位，得到肯定，顿时袁朗目光如刀，出发肃杀般锋利气息。推档进位，车速变为最快。
　　
　　“宁珑！”袁朗刻不容缓，叫醒宁珑，简单部署起来。“我接到任务，前方出现了问题，极有可能迎面相争，你待在车上，不要到处跑。系紧安全带，抓好！”
　　
　　和以往的认真严肃不同，此刻空气里弥漫着凛利气息，袁朗没有在开玩笑。宁珑点头，坐直身体说服从安排，她不敢多问一句，左手紧紧抓着扶手，车速已经告诉了她，前方等待他们的一定不是普通事情，她不能让袁朗分心。
　　
　　宁珑一直注意前方，远处警车闪烁，还有一旁翻过头的汽车，越来越近。
　　
　　袁朗开近，脱掉外衣跳下车，摔上车门，几步跑向警车。宁珑从未见过袁朗这样一面，手扶在窗上，她看见不远处一辆中巴横在国道上，很似诡异。四五个警察举着手枪对准它。
　　
　　“车上匪徒5名，人质一名，持有武器，国宝若干件。他们的车已被爆胎，击毙两人，情急劫下这辆中巴，只留有一名人质，方便控制。”特警确认袁朗身份后，简单挑了重点来说。他们两辆警车紧随不舍到此，现在等待分局前来支援，只是路途偏远，这儿距离军区更近，所以也请求了支援，赶上了出门而来的首长。“天色已黑，可视条件十分不好。”
　　
　　袁朗环视四周，和特警组长商讨着。“解救人质是首要任务，我们需要确切看到人质所在位置，和劫匪谈判，如不妥协，将其击毙。问题一，关闭所有光源，使狙击手隐藏就位。问题二，强度光源，歹徒会起疑心，在确认人质位置瞬间，立即击毙他们。”
　　
　　现场一片漆黑后，匪徒果然烦躁不安起来，不过他们紧关车门，只嚷嚷着，不放他们离开，人质就死。
　　
　　不到半小时，特警支援部队赶到，全部待命，听从指示。特警队长问起狙击手，如此可视条件下可否把握将其歹徒击毙，特警为难不敢做声，队长便叫谈判人员进行谈判。
　　
　　“首长，陈局电话里说，您是军区里数一的狙击手，为了人质安全，可否请首长同我的狙击手队员们一同准备。”特警队长额间冒汗，天子城下出这等乱子，他担当不起。“这是我们队中两名狙击手，等候首长安排。”
　　
　　“谈判不行，放光源，确认人质第一秒，我们将匪徒击毙，时间紧迫，开始吧。”袁朗早已选好最佳据点，带着特警前去隐藏做好准备。“随我来。” 
　　宁珑所待的吉普车距离中巴并不远，现场陷入黑暗，一开始什么也看不见，随着眼睛慢慢适应，伴着星光月亮也能模糊看到一些了。依稀听到中巴里传来不法分子的叫喊声，她也屏住了呼吸，等待袁朗如何解决。
　　
　　谈判专家和匪徒交涉了十来分钟，车门打开，匪徒让他把吃的喝的仍上来，不得耍花样。谈判人员问可否上车交谈，一手提着应急灯，一手提着装满食物饮料的袋子。
　　
　　“东西扔上来，别刷花样！别靠近！”站在车门口的歹徒并无手持武器。谈判者大胆的靠前，千钧一发，手中原本发着微小光芒的应急灯，突然变得光亮刺眼，角度正好对着车内，通过光源，车内站着的身姿一览无遗。
　　
　　有两个身影紧靠在一起，几乎重叠，后面的人勒住前面一个人脖子，另一只手抬着手枪对像车门。
　　
　　随着一声枪响，人质尖叫起，他听见了子弹穿过玻璃直达头颅的闷响声，身后的匪徒滑落倒地，几乎是光源照进来的第一秒，没有一丝迟疑。
　　
　　袁朗呼出一口重气，放下枪支。紧随其后，两声枪响又击倒了两名匪徒，对于没有人质遮挡，特警人员枪法也快准狠。
　　
　　这时一名歹徒身手敏捷，拉着另一名歹徒下车，前面的人立刻中枪，他拖着他到面前做挡箭牌，向前方吃力的逃去。
　　
　　袁朗慌了神，扔下枪支，追了上去。果不其然，歹徒新目标，他未锁上还插着钥匙的吉普车。
　　
        
生死瞬间
　　宁珑来不及推门逃脱，立即蹲下，她不能让自己成为新的人质，于是蹲躲在了驾驶位椅背后面。在歹徒开门上车，打火挂档起步瞬间，宁珑咬牙，打开车门。飞快起步的速度，险些摔飞了她。歹徒后瞟不妙，更是加大油门。宁珑抱着椅背站起，一手捂向歹徒眼睛，一手狠狠扒向方向盘，急转弯把方向又给掉了回去，歹徒脚下油门让车又快速回到了方才原地。
　　
　　袁朗抓上车门跳了进去，一拳断了歹徒和宁珑之间的距离，宁珑甩坐到后面，她爬向右边，把空间腾给袁朗。歹徒试图掉头重新离开，袁朗跳坐到副驾驶，抽掉钥匙熄火。紧随跳下车的歹徒身后。
　　
　　能活到最后，必有一番本事，歹徒同袁朗搏斗起来，招招不凡。
　　
　　特警领导抬手示意大家举枪注意，说道。“让首长留下一个活口。”
　　
　　宁珑膝盖撞得麻木，疼痛缓解过来，推开车门，向特警们跑去。她见过袁朗和齐桓示范练拳搏斗，非常帅气，像电影里武打明星，一个个安排好了的动作，大气漂亮。可此刻，袁朗动作如雷如刀，杀气腾腾，最后一拳击向歹徒腹部，单手反剪歹徒按压至地上，使之动弹不得。
　　
　　直到特警们围上去，宁珑扶着胸口才缓过神来。结束了，都结束了。
　　
　　袁朗把人交给特警队长，退出人群，找到宁珑的身影，大步跑了过去。握住宁珑肩膀，仔细检查。“没受伤吧？”
　　
　　宁珑抬眼，袁朗神情紧张，眼里透着一股和方才凶狠形成鲜明对比的柔软，他此刻是慌了神，宁珑忙摇头。“我没事，你没事吧？”
　　
　　傻丫头，竟然还关心起他有没有事，袁朗笑着按住宁珑脑袋轻轻晃了晃，心跳比今晚什么时候都快，在可视条件极差下，开枪击毙人质身后的歹徒都没有慌过半分，看见歹徒上了他的车，简直魂都快慌没了。万幸，歹徒没有武器，没有枪，万幸，宁珑没有事。那一刻，慌神心痛的感觉，活到这么大，他还没遇到过。
　　
　　宁珑的心跳何尝不是急促的呢，不过袁朗的手像有魔力似的，他揽过她，拥她入怀，下巴顶在她的发旋，宁珑从来没有像现在，充满了安全感。就是在刚才，她也相信，袁朗会救他，不会让她有事，她一点都不怀疑。知道袁朗是真的吓到，担忧他，方才还一路大领导呢，宁珑靠在他肩膀上，咯咯发出笑声。
　　
　　舍不得放开，但眼下有更重要的事情处理。袁朗先松开宁珑，还是揉着她发旋。“晚点回校要紧吗，我们可能要配合警方一起回去做笔录。我先过去交代一下。”
　　
　　“我没关系，你去忙吧。”宁珑不敢耽搁袁朗。
　　
　　袁朗考虑到时间，和特警申请，他送宁珑回学校了再去局里配合做笔录。在场的目击证人足够了，宁珑的那份他来做。特警领导口头承诺，这次案件事关重大，上头重视，一定要嘉奖的。袁朗接过特警领导递过的烟，笑道客气客气，手指向吉普车那边，她也功不可没。
　　
　　简短交谈了十来分钟，袁朗回到车里，发现宁珑坐到了副驾驶位上，歪着脑袋，睡着了。一束较长的刘海搭在眼睛上，他抬手给抚到一边。开车点火前，弹了弹钥匙，是他疏忽，差一点害了宁珑，不会再有下次了。
　　
　　袁朗回想当时看见歹徒跑向吉普车，第一反应既是扔下狙击步，他对自己枪法是无需置疑的，他有时间瞄准，再击毙歹徒。但是歹徒一旦上车，能否追回就是不在预估控制力里了。袁朗从来不把射击，任务定位成打赌，赌会不会打中，赌会不会完成。他的认知力是必须，绝对，一定。可那一刻，他赌不起，万一，万一在瞄准过程时间里，歹徒上车了，万一没有打中让他跑了。
　　
　　听见宁珑平稳细微的呼吸声，袁朗知道是因为她，让他丢掉了冷静和判断。
　　
　　宁珑再睁眼，伴着速度飕飕而过的树影，能瞧见远方的星星灯火了。宁珑抚了抚额头，看时间9点30，她睡了好久。
　　
　　“醒了？您受累了，睡得够久。”袁朗嘴上打趣，心里明白，宁珑原本松下了一直紧绷的弦，终于可以好好休息一番。结果经歹徒事件一闹，再踏实，难免累倒。
　　宁珑侧脸靠在椅背上，望着袁朗，问道。“你累吗。”
　　
　　知道她指的什么，袁朗解释。“今天重复昨天，今年重复去年。为的就是剑而出鞘，一击即中。”宁珑听得认真，袁朗却不太喜欢和她谈论太过沉重的东西，带着俏皮劲儿笑道。“平常各种训练比刚刚那几下惊险厉害多了，你说累，是讽刺我吗？”
　　
　　“国之利剑。”宁珑并不在意袁朗的故作说笑，陷进自己的思绪里。他们生活在今天这样的环境下，安全感完全来自国家，领导，再说细一点，是保卫他们的军队，每一位士兵。“袁朗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“刚才，我们算生死与共了吗？”宁珑眼里一片真诚，不带任何说笑的份。想到两年前，如果不是阴差阳错，她怎么能见识到慎密大型军事演习，那还不是真枪实弹。今天，她见到了电视新闻里报道才有，真真切切的劫匪，还参与了全过程，按照她的生活模式，经历这些，机遇不到百分之一。因为袁朗，她亲眼见证了军人的英雄豪迈气概。
　　
　　生死与共，袁朗用过这个词，用来形容和战友，无不激动。宁珑说他们生死与共，为之动容。他们早已习惯了枪林弹雨，各种艰难任务。但对于宁珑来说，目睹一起劫匪案，听见枪声，甚至零距离接触。对她意味着是恐惧，生死不过是一瞬间的定义。
　　
　　宁珑继续说着。“两年前你还记不记得，你说我没有给你打麻醉，那一刻我以为你会死掉，我大概也要跟着完蛋了。但你没有，我真的，好高兴。你说刻苦铭心，我也永远不会忘记。今天，同样，刻骨铭心，不会忘记。”
　　
　　“生死与共。写小说呢？”袁朗难掩笑意，内心随是激起惊涛骇浪，但忍不住逗宁珑。“你怎么不说英雄救美呢。”
　　
　　“切！”宁珑不得不嫌弃袁朗自大得瑟了，当然也是被戳中心里柔软之处，不太好意思。对袁朗做鬼脸，嫌弃嫌弃。煽情的话题进行不下去了。正好后座上的包包里发出滴滴声。宁珑侧身把包拿到前面来，终于，终于有信号了。哎，回到现代社会真好。果然，短信和来电提醒都来了，手机滴滴不停，险些死机。还来不及回短信说她马上就回学校了，就不小心按了接电键。
　　
　　“我的姐姐呀，你电话终于打通了呀！”炸呼的尖嗓使人不得不拉离电话的距离。“要死啊你，系里上午就打电话了，你电话怎么现在才通，那是什么鬼地方，联系你要经过钟馗嘛，辅导员晚上开会还指望你一起下达任务呢，结果电话不通。跟你说现在器乐声乐那块节目全部就绪,彩排都已经结束了,现在就剩下我们舞蹈这块，三天！三天时间，看怎么办吧。不光是我们老早定好的节目，还有加入新生编排的舞蹈，还有教官参演的！彩排也没弄！你说！”
　　
　　“陆——照——冉！”宁珑不打断，她能说更多。“你能否喘个气，让我来说？”偷瞄了一眼在前开车似乎没注意她的人，宁珑说道。“我马上到学校，回寝室了我去找你们，现在不说了！”
　　
　　陆照冉啪一声挂掉电话，宁珑没晃过神又一通电话进来，是室友高晴。“你是抽奖热线吗！电话终于不再是无法接听但仍旧打不进来，是今天回来吗？辅导员问，陆照冉问，寝室门要踏破了，姐姐！哎哎哎哎哎，张小悦不要抢我电话。”
　　
　　哈哈哈哈哈，真好，久违的踏实生活回来了。宁珑听着电话那边高晴和小悦争抢电话。“喂喂喂，不管是谁，快点去后面小区给我买里脊饼和红豆糕回来，我想的口水都快流出来了！”
　　
　　“吃货！”
　　…
　　
　　车已经开进了市区，袁朗不得不打断旁座电话不断，笑声不停的宁珑。“知道路怎么走吗！”
　　
　　呀！要到学校了。宁珑坐直对着手机说挂了挂了，我马上到了，不说了。然后告诉袁朗路线，另外开始脱衣服。
　　
　　“你干嘛呢，坐好！”回到市区不比高速，加上袁朗性格习惯，嫌弃他人在他前面，车速不慢，时不时换道超车。宁珑接下安全带干嘛呢。脱下外套，然后，脱裤子？“哎哎哎！干嘛干嘛呢！”
　　
　　宁珑脸一红，特别提醒。“我里面穿着裤子呢！你专心开车，不要看我！”虽说里面还穿着正常的七分裤,但总归当着人脱裤子很奇怪,特别还是个男人。一面要低调穿作训服出来，一面又不想同学们笑她，就只能在车上完成换装了。连带鞋子一起换掉，收拾好放进包里。
　　
　　“对！这是侧门，再右拐！”终于看到熟悉的校园，还有拿着书准备回寝室的学生们，亲切感倍升呀。
　　
　　车停稳，袁朗转身，打量起大变身的宁珑。除了微微晒黑的皮肤还能和军训联系起来一丝，其他还真看不出来她白天热汗淋淋，累了席地而坐或躺过。便服着装样式普通，但清新雅致，很符合她的身份，青涩大学生。
　　
　　“很奇怪吗？”宁珑被瞧着不好意思，低头再次检查哪里不妥。
　　
　　“没有，挺好的。”车上时间显示10点，袁朗扬了扬下巴。“三天后，早上8点这里集合，没问题吧。”
　　
　　宁珑点头说没问题，背好包准备下车，临走问出心中疑问。“袁教官，那这么晚了，您是回去，还是？”
　　
　　“我来是带着任务的，顺路带你。”上车就睡，醒了也电话不断，完全无视开车的大活人，还真当他是司机了，路途遥远，也不知道给他解解闷，一肚子的好奇都没法得到答案。还算有良心，临走问起他现在该何去何从。
　　
　　噢，这样啊。就说不会专程送她了嘛。“谢谢你啊，那，再见！”宁珑背着书包打开车门，走了几步回头对袁朗拜拜手，真的是很好的人呢。有点怕，又有些喜欢，想到三天看不到了，多看几眼吧。明明不是五官特别精致的标榜帅哥，为什么越看越帅气呢。
　　
　　伴着来来往往的学生，袁朗第一次有种他和宁珑不是一个世界的感觉，教官和学员有教导关系。可此刻，他开着军车，穿着军装，宁珑穿着自己的漂亮衣服，巧笑嫣然，玲珑生姿，她是属于大城市的，她有她的学业和梦想，而他难得回城一次，成天和泥土汗水甚至是鲜血打交道，他也有属于他的目标和使命，血液里流淌的是天生的野性，每天除了训练，参演，就是完成各种任务。不，他不是羡慕宁珑的绚丽生活，他只是感慨，感慨两个原本不可能交集的人，阴差阳错的遇到了，两年前，两年后，这到底是什么样的缘分。
　　
　　生死与共？算。
　　
        
刮目相待
　　宁珑和同学们闹腾到半夜睡去，程度达到倒床一秒熟睡。非常人17天军训，她能坚持下来简直就是一个奇迹，加上晚上经历的惊险事件。所以说，人的潜能是具有开放性和无限性的。
　　
　　如果不是亲眼看到宁珑睡了一上午，高晴他们还想象不到军训会如此累。大家很理解，关好门窗，没有人去叫醒宁珑，直到课程完毕，回到寝室发现她起来了。然后一起出了学校，坐车到闹市区狠狠吃了顿大餐。
　　
　　“啊！终于活过来了。”宁珑做抹泪状。“做学生太幸福了。”
　　
　　宁珑很自觉，回到系里报道，然后找到音乐系学生会主席陆照冉，请教起迎新晚会的具体事迹。一台晚会，舞蹈是重头大戏，排开群舞，独舞专业性质表演，不少歌曲器乐节目也需要伴舞。需要舞蹈的节目上上下下加起来有七八个。
　　
　　一个下午时间，合了需要参演的三个舞蹈，这是之前就定好的，动作跟着跳一遍就熟悉了。舞蹈老师审核过点头。“在京楚杯舞蹈大赛上，《奇迹》获得金奖是系里的荣誉，更是全校的，这次你们一定要展现好。三个歌伴舞没排宁珑你的，别偷笑，有两个任务交给你。有一个节目时教官和音乐系新生一起表演的，还没有开始排，他们今天晚上才开始有时间，考虑到你才从部队回来，动作会很熟悉，所以和我一起排，加深节目的观赏性和专业性。第二个，男女对跳舞蹈没你，但你自己选一个独舞参演，跳什么我不管。8个关于舞蹈的节目，占晚会大头，不准给我丢脸。”
　　
　　大学老师是有私车或者乘校车回家的，晚上排练和彩排的任务也就压在了学生身上。
　　
　　“晚上教官会过来参加排练。”张小悦对宁珑嬉笑。“小宁子，相信你会很有经验和他们打交道的。”
　　
　　“嘿嘿，亲爱滴小悦，我晚上有不可推开的饭局，你懂得，今天晚上交给你了啊。明天我盯整天！说话算话！那些教官你知道怎么应付的，按照以前的路子排！”宁珑跑的很快，现在的速度不是小悦能追得上的。
　　
　　由于明天晚上就要彩排，教官只有晚上和明天白天一些时间，舞蹈郝老师被系主任特意留下来，无耐返回，匆匆吃过晚饭，和系书记，年级辅导员一起等待部分来参演的教官到来。
　　
　　宁珑坐上同学的车没一会儿，一支步伐整齐的教官队伍就走向音乐系。其中有一个人走在队伍外，比较随意，但丝毫不失气宇挺拔。
　　
　　音乐系书记一眼认出领导，闪亮的两杠一星。“营长您好您好，谢谢您百忙之中配合我们。”而一旁的系辅导员却对这位领导有些陌生，之前去照顾新生军训，看到的都是另外一位营长。
　　
　　“不客气，该怎么排怎么弄吧，我这些兵可是很灵光的。”袁朗踏进这间对于他来说，十分陌生的舞蹈室，一面墙上装着满镜，三面墙装着把杆，钢琴是认识的，噢？铺着木地板，女生学们都穿着特意换的鞋子，他不知道那是舞蹈鞋。顿了一会儿问系书记。“要换鞋吗？地板很干净嘛！”
　　
　　“不用不用。”年级辅导员有种错觉，领导是很正经的在问她，为什么有一丝幽默。是她多想了，领导都是严肃的。“请教官们进来吧。”
　　
　　袁朗自顾坐在靠镜子这边的一排木凳子上，进门第一时间，他扫完屋内所有人，没有宁珑，突然有种无聊了的感觉。正营把带兵参演迎新晚会的任务交给他时，打趣说了一句话，那是音乐学院，有很多标致的姑娘可以发展发展眼缘，论干部他年纪算年轻的，论婚嫁年龄，他算超龄了。所以会被年长的领导经常关心到这个问题。以前读书嘻嘻哈哈爱和漂亮的姑娘打交道，这次出来没想别的，他来也就是想看看宁珑。看她一脸惊讶说，你怎么会在这儿，你怎么来了，多有趣的画面。
　　
　　“张小悦，宁珑呢？你们不一起吃的饭吗。”郝老师先是小声问张小悦，得知宁珑出校会饭局去了，立刻吼起来了，平常师生间闹习惯了，加上舞蹈室空旷有回声，声音更有立体感了。“什么，她还有心思去饭局！给我打电话宁珑！说好的今天晚上儿，以为我走了是吧。”
　　
　　袁朗带着笑意瞧见这位老师怒气冲冲接过手机出去，进来脸上却毫无波澜了。呵，宁珑和她说什么了，哄人很有一套嘛。
　　
　　“回来比国家领导人还忙！”郝老师抱怨了一句，然后认真开始编排节目。
　　
　　袁朗坐了一会儿就和排长交代了几句离开了，他住在靠近学校大门的一栋学生宿舍，站定窗边，可以看见进进出出人和车，抽着烟，直到10点人开始慢慢变少。以他的视力，能精确到人脸，没有发现宁珑，说明她要么是坐着小车进来，要么是还没有回来。回来的首要任务放着不管，是什么样的饭局。一地的烟头，伴着思绪越来越远的袁朗。男朋友？约会？最后想得自己笑起来，像宁珑现在如花似玉的年纪，正是谈恋爱的大好时候，不过，袁朗不禁皱眉，宁珑不该谈恋爱，不该有男朋友。是他，不希望她有男朋友。
　　
　　嗜烟的他，开车和宁珑一起回来的路途中，竟然一根没抽。现在回想起来，不可思议。
　　
　　一夜无梦，清晨六点，宁珑准时醒来，神经重新紧绷，好多任务等着她完成呢。眨眼第三天，好日子总是过的特别快。宁珑吃过早餐，同辅导员和陆照冉一起去了操场，趁着新生站军姿时间同总教官打交道。操场上一片死寂，宁珑拍着胸脯，感同身受，怎么有种迟到的感觉。
　　
　　不同所有人的军绿色，宁珑上穿玫红荧光色T恤，十分打眼，但下着和他们一样的迷彩裤，她的作训服稍有不同，裤脚比较修身。我是学姐，气势。宁珑对上辅导员诧异的眼神，回以笑容带着尴尬。阴影不是一时半会能消掉的，更何况她的训练还没有结束，她用不凡架势来掩饰紧张。
　　
　　辅导员去了主席台找总教官，宁珑和陆照冉去了音乐系方队选人。陆照冉是外貌协会，可此刻一样黑黝黝晒得泛光的脸，实在难以选出帅哥美女。宁珑直接小声询问教官，哪些姑娘稍弱。她要给她们一个证明自己的机会。
　　
　　军训进行到最后，是不断按顺序走方队，重复训练动作，为了军训最后一项大阅兵。缺席请假不会太有影响。
　　
　　军姿结束，被选到的学妹各个神采飞扬，围着宁珑好不热闹。广播响起，随着阅兵仪式音乐，开始走方队，没轮到的方队在原地等候。按照系里安排，为了不影响新生训练，就在操场一则排练节目，而参演歌舞的教官是去音乐楼。
　　
　　首先，肯定要用到军训常规动作，宁珑带了几遍，在新生惊讶的目光下，她们不会知道眼下的学姐比她们训练的更惨。现学现用，宁珑再把在营地学的格斗交给她们，作为节目精髓部分。教官不用学，郝老师会教他们合音乐和队形，宁珑负责教新生动作，带点儿流行舞蹈俏皮劲，各个神气得不的了。让其他学生看得好生羡慕。
　　
　　高考经历了舞蹈科目，底子不差，很快学上手。有新生提议能不能合音乐，一定帅死了，她们好想跳给其他体能超好，骂她们不够好的教官看。
　　
　　宁珑偷笑，齐桓要是知道她把他教的格斗改编成现代舞，一定目瞪口呆。她甚至不知道，在场的教官对这套格斗有多熟悉，他们是一个营部的兵，都是袁朗的兵。
　　
　　“丫头挺厉害的，搞艺术的就是不一样。连我们这套也了解。”发言者是营部教导员。他和其他人一样，被CAO场侧边一群青春蓬勃打着拳跳着舞的学生吸引，特别是背对他们的领跳者。“年纪也像是学生嘛。”
　　
　　“我都搞不清楚她到底几岁。”袁朗言语里透着一丝无奈，想到两年前竟然相信她是护士，鬼迷心窍了。万绿丛中一点红，动人春【间隔】色不须多。袁朗双手撑在栏杆上，这舞着实跳得他心间儿有点痒，或是看到那跳舞的人吧。
　　
　　教导员嗯了一声，又提升询问。“嗯？难得还有你不知道的事。今晚配合音乐系彩排，由你负责没问题吧。”
　　
　　“客气，那哪能有问题。我来了能不做点事儿，不为你和正营分担点像话嘛。还谢谢你们体谅，明天大阅兵仪式上不用我发言。感激不尽感激不尽！”袁朗嘴上和教导员交谈，目光却一直在宁珑身上。“教导员，待营地里军训结束，也来一出文艺晚会吧。”
　　
　　“你当在大学里，人才济济，我们那全是体育生，哪来的文艺份子。”袁朗这回偏头望向教导员，笑意颇深，按捺不住的自豪感。“我带的，自然不一样，您等着看吧。”眼神飘逸神秘，他向来傲气，从不失言，说道做到。
　　
　　教导员被盯得发毛，摆头说你就夸吧，强大密集的训练下，还能找到人给你演节目，吹吧。
　　
　　“我自有人！我的人，保证让你刮目相待。”袁朗再抬眼望去，宁珑已经领着新生走过来，才一会儿，和她们有说有笑，那是她在部队里从未有过的自信和快乐。
　　
　　你的人？教导员瞪大眼睛，还真是稀奇，很少听到袁朗对一个人给予如此高的赞扬，承认是他的人，被他愿意容纳的可不一般嗱，就连齐桓，各项成绩优异，对袁朗是百般崇拜，也常常被他家队长嫌弃。看来，应了那句话，长江后浪推前浪，江山代有人才出呀。 
　　
　　宁珑中午回寝室睡了一个半小时，2点半顶着太阳继续给新生排动作，在辅导员和爱美同学眼里，她的举动太让人感动了，用她的话说，晒晒就习惯了。和新生说好了晚上在校露天剧场合音乐和进行彩排。在校食堂买了一杯冷饮，又赶去系里舞蹈室练习。
　　
　　老师不会再陪一晚，放狠话宁珑要是再跑，本学期舞蹈学分别想拿到了。宁珑五点半就跑去吃饭，晚上是舞蹈彩排太多太多事情了。吃过晚饭赶到校露天剧场，发现舞台已经搭好了一半，明天晚上这里即将拉开新章，迎接所有新生。剧场除了主舞台以外，是围着舞台半圆张开，宽三米的十五行阶梯，总共可容纳两万人。
　　
　　校学生会和团委也来人探望今晚的舞蹈彩排，以确保不会有问题。宁珑和他们也不是太熟，一向由系里学生会主席陆照冉打交道。
　　
　　天色渐暗，普通的舞台照灯亮起，效果普通，不是舞台效果。露天剧场属于学校公共，不像音乐系里的音乐厅由她们操控。宁珑让张小悦开车回系里，扔下一干学生干部。彩排，要像演出一样专业求效果，灯光很重要。载着系里灯光音像专业人才一同回来，他们乐队正好也是想借用场地彩排看看效果。
　　
　　再回到剧场，人就相当多了。新生明天阅兵大检查，晚上休息，有前来参观的。还有其他年级随着灯光晚上散步过来的。更是在几个台阶上，坐着一排排穿着迷彩的教官。校新闻部也来人恭候。
　　
　　“宁导，还说你跑哪里去了，今晚舞蹈专场啊，我们等着拍片呢！”校新闻部常和音乐系打交道，特别是和常获奖的人，彼此熟悉不是一两天了。“宁导，这黑漆漆的，一点氛围也没有，晚上到底彩不彩呀！”
　　
　　领导？新闻部的一声声领导，让在座军官还以为校方来领导了。袁朗见是宁珑，自然明了，饶有趣味得看着宁珑来了以后，剧场大改变。舞台外围一排射灯和地灯开启，使舞台有了炫丽的3D效果，灯光颜色切换，舞台变得靓丽起来。
　　
　　音响师递过一个话筒给宁珑。宁珑喂了一声才点头。“今晚是迎新晚会舞蹈这块节目的彩排，谢谢前来观看的领导和同学，请在每个节目结束后不要吝啬你们的尖叫和掌声，但其余时间不要大声喧哗好吗。最后请所有参演舞蹈节目的同学就位，听安排，谢谢。”
　　
　　先彩排三个歌伴舞，主角是唱歌的人，伴舞要求动作一致，找准位置。“宝贝儿，中线，这里！小悦，靠右一点，宝贝儿们，偏台了！对，这边。”宁珑跑到第三阶台阶，站着对准舞台正中央位置，打着手势，在音乐声讲话，尽管有活动也很吃力，幸好她不用唱歌，可以不管嗓子。
　　
　　最先彩排没有她出演，人数较多的歌伴舞，里面几乎是其他专业的学生。连着好多遍，效果越来越好，宁珑就地而坐，没有半点不妥，同教官和新生一样，军训后遗症，想坐哪都能坐。
　　
　　袁朗一直在她身后，听到她的同学打趣她，宁珑，你还真不讲究干净，随便坐噢。
　　
　　宁珑低估了其他人观看的热情，不管了，排教官和新生的节目。宁珑三两下跑上阶梯，请教官们上台。一位教官说不慌，我们休息休息，你们先彩排其他节目。这话自然是袁朗教给他说的。
　　
　　换做其他人，哪来那么多毛病，说什么就服从安排，可对象是教官，怎么看怎么和在营地的教官一样高大威武，宁珑噢了一声，笑笑转身，翻着白眼下去。
　　
　　“姐们们，招牌，O不OK？”宁珑说完，现场知情的，立马鼓掌尖叫起来。张小悦确定头发绑紧了没有，说给教官学妹学弟们露一手。
　　
　　《奇迹》，更是舞蹈班，她们十个人的奇迹。结合中华武术和西方芭蕾，致编排参赛，拿过大大小小各种奖项，前不久，更是夺下含金量最高的京楚杯金奖。
　　
　　凌空跃，点转，串翻身，摔打对决，各种帅气动作引发现场一次次掌声和叫好。经过这段时间军训，宁珑将身体平衡协调调整到最佳，感觉比上次比赛跳的还要有感觉。
　　
　　好，真的好。袁朗偏头看看战士们一个个激动得站起来鼓掌，像她们纤细柔软的女子，能做到男儿般英气，潇洒气宇轩昂的动作，实属精彩。
　　
        
狂跳的心
　　在镭射灯下，宁珑和同学们相视而笑，她现在非常认同，男儿必须要入伍当兵方可成大器，甚至女孩也要锻炼，感谢军训给了她们机会。回想刚去营部，每天练到像死狗般的自己，充满怨恨。她现在特别珍惜接下来的日子，完成校迎新晚会，她要回营部，学习更多，锻炼更多。
　　
　　以前休息一会儿，现在喘气几声完事。接着排男女对跳舞蹈，其他人可以暂且休息，宁珑依旧拿着话筒在需要纠位时喊上几声。跳得挺好的，没多大问题。宁珑又跑上阶梯，她是想早点排完教官的节目，好让他们回去休息，她们几个主场的舞蹈要好好排，耽搁了他们就不好了。
　　
　　她是彩排导演，宁珑加强了语气，但还是带着询问。“下一个节目可以排你们的吗。”
　　
　　“先排你们的，没事！”还是之前一位同志，袁朗的话是一方面，他现在和战友也很想留下来观看。
　　
　　“什么？”宁珑有听清，再次问道是询问对方肯定的意思？“请问你们带队的队长是哪位？”宁珑不想用领导这个词，算很委婉了。
　　
　　“他说先排你们的。”袁朗说话声音不大，却能在强大混响音乐声中立刻分辨出来。
　　
　　袁朗？宁珑抬头，借着一点光，她狠狠瞪大眼睛。那人坐着随意，气定神闲，眼神狡黠，可不就是他吗。哽了半天，宁珑下意识站直。“您……”
　　
　　“我们还有一个弟兄有事没赶来，你们先排！”袁朗敞着外衣，没带帽子，和其他教官明显有很大出入，宁珑懊恼，她怎么就没发现呢，哎。脑子有点转不过来，听到同学喊自己，宁珑点头噢了一声，便走下去了。
　　
　　招来系学生会一位同学，宁珑说去抬三箱饮料过来。袁朗和这些教官？不会这么巧吧，一个军区的。袁朗送她回学校，目的其实也是这里。难怪他什么也没有问。
　　
　　“怎么和教官聊了几句，失魂落魄了？”张小悦抬手在宁珑眼前晃了晃。“我们休息好啦，哦啦啦啦，下首跳《Mercy》。”
　　
　　“一群小野猫准备好啦？”宁珑特地对张小悦挑眉。“你男人还没来呢，这舞可是他的最爱，你跳，她百看不厌呢。哈哈。”
　　
　　同学们笑的开怀，张小悦屈起手指，摆着腰身，特风骚来一句。“不用管他，今天在场帅哥很多，征服他们就够了。”
　　
　　宁珑转身望向一排排，坐姿挺拔的教官们，顿时面露难色，上电视也好，现场拍摄也罢，观众越多她越有表现欲，从未怯场过，可是，此刻袁朗坐在下面，她有丝害怕。
　　
　　音乐响起，不同前面民族风格，是独特性感慵懒唱腔的歌曲，动感又可爱。七名女孩，垫着脚尖，像一只只小猫咪，迈着步伐前进。各个身姿玲珑，表情妩媚可爱。
　　
　　宁珑蹲在最前面，没有遮挡观众，伸手调整大家的位置。“不要笑场！宝贝们。想象前方，是你们的……”心爱的男人，宁珑没好意思说，这不是在舞蹈室，但姐妹们默契十足，知道她的意思，各个笑得甜腻魅惑。
　　
　　勾起手指，轻摆着腰身，纤细长腿蹬着高跟鞋更加高挑性感。
　　
　　第二段，宁珑走进队伍中，方便大家变化队形，记号位置。就她一个人没有穿高跟鞋，稍弱其他人锋芒气势。不过，随着节奏，摆弄头发，抚腿，扑扇睫毛，挑眼，大大加大现场尖叫。
　　
　　比起专业舞蹈，年轻女孩们更喜欢现代舞蹈，青春靓丽。
　　
　　姑娘们撅起的薄唇，待手掌发出的亲吻，诱惑十足。
　　
　　第一次宁珑不敢对着观众笑，目视前方，尽情演出。《Mercy》是唱给心爱之人听得，舞蹈自然也是挑逗诱惑心爱之人的。创作画面是她们在人前大胆儿用舞蹈表达心声。
　　
　　倘若心无旁骛，只想着跳好，演好也就罢了。偏偏台下坐着一个让宁珑心慌意乱的人，她不敢看袁朗，可眼里尽是他的样子。
　　
　　前一秒专业无笑场，音乐停止，动作定格，后一秒，宁珑实在忍不住转身，她需要大呼气，淡定。和同学们商讨舞蹈细节，故意处之泰然。
　　
　　袁朗身旁小伙子们按着狂跳的心，叽叽喳喳议论个没完，好久没见他们这样兴奋。袁朗嘴上笑话他们没出息，心里却也舒展不到哪里去。不是不是舒服，特别难受，刚刚小猫的爪子像是抓进了他的心里，一下一下，不痛，但极痒。
　　
　　新生军训报道那天，他站在桌前，眼睛穿过窗子，望向宁珑。竖着马尾，白白净净，他便知道她于其他人不同。在办公室电脑上，看见她跳舞的视频，他更肯定她于其他人不同。直到，他看见匪徒奔向车上，扔下枪瞬间，救回她相拥那一刻，袁朗心已明了，宁珑对他来说，从此区别与其他人。
　　
　　同学穿着短裤，她穿长裤，同学穿着高跟鞋，她穿平底鞋。是因为军训，经过长时间站军姿，爬山跑步，各种摔滚。袁朗对自己没有心软过，对训练别人更没心慈过。
　　
　　但对宁珑……
　　
　　他想起一位首长说过的话，他本意是炫耀自己找到了一个好媳妇，建立了一个幸福美满的家庭。以过来人和大家分享经验。一位士兵问，首长，你对嫂子什么时候萌生爱意的啊？
　　
　　首长说。爱，是在不知不觉中萌生的一种耐心和宽容。
　　
　　一次次训练里，他对宁珑的宽容和耐心，发展到后期的纵容，这是爱吗？
　　
　　“HEY！”一只小爪子滑过袁朗眼前，打断他的思绪。袁朗眸色转深，本能握住了这只让他心痒许久的爪子。总归有些力气，弯腰中的宁珑，差点摔到袁朗身上。“哎？”
　　
　　袁朗回过神，瞧见宁珑近在眼前的脸，察觉她转动眼珠想掩饰慌张，干脆将计就计。“不好好彩排，跑过来做什么。”十足教官口吻，领导架势，手他不想放，怎么了。
　　
　　宁珑才不吃袁朗吓唬她那一套呢，但对领导谄媚必须的，蹲下笑嘻嘻说道。“这不怕您渴了，特地托人送饮料来了。您是大领导，我可不敢怠慢，以后还指望您多照顾呢。”宁珑抬起被袁朗握住的手晃了晃，俏皮问道。“您满意了吗？”
　　
　　四位同学开始派发饮料，教官们接过饮料说声谢谢，好奇望向袁朗和似乎很熟的美女。
　　
　　袁朗松开宁珑的手，接过她亲自递上的饮料。嘴角挂着饶有兴趣，略带诡异的笑容。宁珑在他旁边坐下来，特爷们翘着腿打开自己那瓶饮料。
　　
　　“同学，你们跳得真好。”一名教官和她搭起话来，在部队里要见到美女肯定直接喊了，考虑到现在教官身份，多少含蓄点。“今天大开眼界了。”
　　
　　“谢谢教官赞赏。今天只是舞蹈部分，明晚迎新晚会才是精彩呢。”宁珑答完那位教官，顺道问起袁朗。“袁教官明晚来看演出吗？”抬起饮料瓶，蓄意待发。
　　
　　袁朗抬起瓶子和她碰了碰杯，仰头喝水，下巴线条到喉头上下咽动。宁珑感到从未有过的男人阳刚燎烈气息，她的心跳就没有缓解慢过，从上台跳舞，到下台见袁朗。
　　
　　“来啊，这么多美女。”袁朗无所谓，手背擦了擦嘴角，明明喝的是饮料，他倒是觉得有点醉意了。“一定来，看你。”
　　
　　幸好灯光效果不足以照亮观众席，宁珑能感到自己脸烧的厉害，袁朗和她遇到过的所有男人不同，他总是一副肆意理所当然的模样，换做别人是嚣张，而他，让人讨厌不起来，相反还被吸引。
　　
　　“你腿要不要紧？”袁朗目测其他人高跟鞋鞋根8CM。
　　
　　“刀尖美人鱼，酷吗？”宁珑摸了摸膝盖，脚底板酸和前天晚上在车上撞到青紫的伤比起来，简直大巫见小巫。“袁教官你们人齐了吗，新生让他们早些回去休息比较好，明天早上大阅兵呢。”
　　
　　袁朗点头如同发号施令，教官们整齐有序走下阶梯。最后一个起身，拍了拍裤子，摆着手臂走下去，宁珑紧随其后，抿嘴笑得开心，想她在营地被教官们像削红薯样对待，时来运转，现在轮到她指挥教官了。
　　
　　排了将近一个小时，终于让一群铁血汉子融进音乐里了。
　　
　　“领导，辛苦了。”袁朗拍手肯定，宁珑训他们，不比他们训宁珑简单呐。
　　
　　领导？还是宁导？宁珑笑意盎然，没有正面接话，而是让新生教官们回去休息。“您也回去休息吧，明天见。”
　　
　　为什么会有种空手而归的不情愿感，袁朗踌躇几秒，抬手揉了揉宁珑发旋，再满意离去。宁珑才不客气，待袁朗转身，双手做发功状拍到袁朗背上。
　　
　　“犯傻呢！”袁朗早几秒擦觉，反手捉住偷猫上来的两只爪子。“能打到我的人……”想说还没遇到，会不会太自大了。“也得经过我允许。”
　　
　　“袁教官，那您不允许啊。”宁珑有些可怜自己再三被困住的手，太不可思议了，就差一点挨到，袁朗也能拦截。
　　
　　“许，怎么不许了。”袁朗松开她手，抬起膀子，大有送上门任其宰割之意。
　　
　　宁珑肠子都悔青了，她怎么就信袁朗了，她打的快，袁朗撤得更快，跑远还不忘对她招手说：速度太慢了，等不了了，排完早点回去，明天见。
　　
　　周围一片笑声，倒是张小悦瞧出了苗头。“宁珑，老实交代，你和这位教官怎么回事啊。”考虑影响，最后一句到她耳边才问。“关系似乎，嗯，你懂得！”
　　
　　“他是我教官！直属的！”宁珑吹开搭到眼睛的刘海，挫败，深深的不甘心呐。袁朗，你等着。她就不信袁朗能一直处在胜利者位置，仿佛她们都是他的玩物，不会脱离他布置的轨道。在营地是，她也认了。现在是她的地盘耶。
　　
　　一个邪恶具有报复性的计划在宁珑心中诞生啦。开开心心，精神抖擞排完余下的节目。无比期待明天，袁朗，我一定要让你试试，不知所措的滋味。玩，谁不会。过火嘛，她也愿意。宁珑志气满满。
　　
        
蓄谋已久
作者有话要说：这章本该是昨天1.5日更新的，无奈怎么也发不上来。今早才知道是浏览器的问题，好吧，现在换火狐更新了，终于发上来了，宽泪啊~　　清早阅兵仪式音乐响起，宿舍里几个人也刚好洗漱完毕。高晴站在凉台窗边，正对着操场，说道：“吵了几个星期，过了今天总算要安静了。”
　　
　　“我还有一个多星期呢。”宁珑翘腿坐在自己椅子上。“今天会很忙，早上吃饱点，要赶紧去系里。”
　　
　　她们宿舍背面正对着操场，可以看到主席台。宁珑拉开纱窗，寻找某人身影，她知晓袁朗职衔不低，留意过学校总指挥首长，比他多一颗星星，但两人年龄相差太多。刻意上网查了查，室友高晴还告诉她，她叔叔平步青云，三十二岁当上副营算是很难得很年轻了，一般技术部门升衔很快。宁珑没问过袁朗年纪，但肯定没有三十岁，也不是技术部门。实属精英中的精英。
　　
　　轮到领导讲话，首先是校董事长，再是首长正营，很容易找到坐在他身旁的袁朗。身着陆军常服，带着帽子，背部仿若有把直尺，笔挺身姿犹如雕塑。与人说话间透着严肃，眼神还是极张扬的。最近记忆里太多嬉笑，她差点忘记他不止是军人，还是部队里的领导。
　　
　　袁朗一面听着正营总结汇报演讲，一面环绕操场，目光所到主席台两侧观众台，收紧仔细寻找一番，没有宁珑身影。不过，再环视，停下，侧身抬眼，在和操场相隔一条道路的宿舍楼里，看到了她。
　　
　　宁珑不知道袁朗是多么优秀的狙击手，任何参演演习训练，记录一直第一。潜伏起来按天数为单位，再他视线范围内，实在没有什么可以遗漏。宁珑惊呼，她不相信袁朗看得到自己，只是方向一致吧，晃了晃手，却得到了回应。
　　
　　袁朗抬手示意，卸下一脸凛然正气，又换上轻佻肆意的笑容。
　　
　　不可思议。宁珑笑笑拉上纱窗，换鞋子出门，和室友一起去系里。
　　
　　还是经同学提醒热，宁珑才发现，她现在跳舞出汗，都不会想起空调了。和部队里训练对比，小巫见大巫。
　　
　　练舞到十点，宁珑借着去找辅导员的理由，猫进了操场，从侧门直接上观众席，找到音乐院系座位，和学生会团委的人打声招呼，望向一旁高出一大节的主席台。
　　
　　袁朗看了几次，宁珑都是望着他，用意怎能不明白，和身旁领导打招呼离开一会儿，走到楼梯，还刻意停顿一会儿才下楼。宁珑和同学说再见，紧随其后，跳着台阶下楼。
　　
　　“找我？”下来正好抽空解决烟瘾，不过烟刚掏出来，对着宁珑，袁朗霎时没感觉了，又放进了兜里。
　　
　　“坐了两个钟头，口渴了吧，我请你喝水呀。”宁珑见袁朗不接话，压迫嗓音说道。“您得给我孝敬讨好的机会呀。”
　　
　　他怎么会没有水喝，桌上摆满矿泉水，他也不相信宁珑看不到。不过，有理由让他离开这个无聊的地方，更何况是不错的缘由，他当然愿意了。“那先谢谢咯，不会上报说我受贿吧。”
　　
　　“这哪能算上级别！以后才有你受的。”宁珑笑得开心，仿佛脑子里所想，立刻就能实现似的。“一经受贿，程度就够让你……嗯，先买个关子吧。”
　　
　　“无期徒刑么？”袁朗多聪明，不管宁珑是什么意思，他按自己理解的来。“只要不是直接判我死刑就行了。”
　　
　　宁珑带袁朗到校食堂，操场附近。在冷饮店点了两杯柠檬茶，端放在袁朗面前，再坐到对面。“是我喜欢的味道，所以推荐给你。军训十多天来，想死啦。”
　　
　　是吗。袁朗挑眉，将信将疑，端杯品尝起来，密封杯口只能用吸管，麻烦。“你盯着我看做什么？要想讨好，喝水不显诚意吧。”
　　
　　“阅兵仪式结束，新生军训也画上圆满句号了。中午，校方一定安排了饭局，您肯定也在应邀范围之内。晚饭，您可能是自由的，我顾不顾的上吃还是未知数，所以，请您吃宵夜可以吗？绝对美味！”明天就要回去了，除了今晚宵夜，没其他时间了。“不过，您要无视我极有可能顶着的大浓妆容。”
　　
　　“酸不酸啊你，您您您。再喊一次，信不信回去罚你跑圈。”袁朗是受用，可宁珑笑容太过明显打着鬼主意，他不敢承受过多的“您”了。
　　
　　袁朗问宁珑为什么来军训，宁珑告诉他原因，说千万别歧视她不是体育生，刻意放水。袁朗回以，你想的太美了，我一定对你严格到底，政审报告上的章盖不盖的了，全看你成绩。
　　
　　两人你问我一句家乡哪的，我问你一句年纪多大，把之前心中堆积的好奇，全给问出答案来了。场所要换在咖啡厅之类，被旁人当做相亲也不为过。
　　
　　二十分钟一晃而过，宁珑先提出她要回去排练了，晚上见。
　　
　　“你腿没事吧？”临走，袁朗还在担心这个问题。
　　
　　“晚上不要吝啬你的掌声，袁朗同志。”宁珑跺跺脚，意思没有问题。
　　
　　正如宁珑所说，校方中午安排了众教官吃饭，包房尽显诚意。袁朗和正营，教导员等等领导一桌，他主动把杯子满上白酒，和校董讲明他不太会喝酒，先干为尽，请校董随意。一口喝尽，杯子反过来一滴酒儿不剩。校董怎么能随意，心里打鼓，艰难端起杯子也一饮而尽。
　　
　　军人喝酒向来爽快，才刚开始,有了袁朗这一出，校方难免含蓄了起来，气势瞬间一边倒，更没有人主动端酒杯向袁朗劝酒了。一场饭局，袁朗乐的轻松，并未喝多少。满心期待晚上的到来。
　　
　　舞台搭建在下午完工，后台演员就位，开始化妆换衣服。对于音乐系同学来讲表演身经百战，在学校演出是最没压力的。张小悦很快化好第一个妆容，瞧见宁珑对着镜子小心翼翼描眉，打趣道。“够美啦！你今天对妆容要求很高噢。”
　　
　　“小悦，你还记得你男朋友第一次看你演出，心情是怎样的？”宁珑放下眉笔，再拿起唇彩，在镜子里望向张小悦。
　　
　　“你有喜欢的人了？”张小悦惊呼，避免被宁珑骂大嘴，压低嗓子探过脑袋冲宁珑贼兮兮笑着。
　　
　　“嗯，我有喜欢的人了。”宁珑不觉得该难为情，这是一件很好的事不是吗。 “你觉得我应该怎么办？”
　　
　　怎么办？张小悦眯眼咬唇思考，说出宁珑心中所想。“将其诱惑，勾引之。”
　　
　　“我也是这样想的，所以不要打搅我化妆！”宁珑不再理会他人，专心化妆，上台前脑中过着一遍遍动作，今晚演出不容有失。
　　
　　剧场灯火通明，倒是舞台只有微淡的灯光。新生穿着军训服装陆续进场，再是教官，他们前方是一排铺着蓝布的桌子。距离演出开场十分钟，校领导陪同军方领导一起走进来。
　　
　　袁朗听见校董向他们介绍，每年迎新晚会都是由不同院系主办的，而今年正好轮到音乐系，节目专业性、观赏性双具备，必是精彩万分，请领导好好观赏。
　　
　　舞台大灯全开，主持人闪亮登场，欢迎领导到来，欢迎新生加入大家庭，一番恢弘激昂发言后，开始报幕。
　　
　　第一个节目，民族器乐群奏。第二个节目，群舞。第三个节目，男女生对唱……
　　
　　每次听见主持人报幕说道舞蹈，袁朗都会集中十二分精神，终于，听到了熟悉的前奏……
　　
　　音乐慵懒动感，每一个节拍都挠在他心口。灯光照耀在她们身上，现场爆发第一次最热烈的掌声。
　　
　　七名女孩，梳着不同的发型，穿着不同类型的上衣，七种颜色九分裤和高跟鞋。鲜艳亮丽的糖果色把舞台变成了魔幻场。
　　
　　宁珑带着桃色发卡，身着系着蝴蝶结的短款衬衣，小蛮腰一览无余，随着音乐，挑着手指，像只高贵慵懒的猫咪。
　　
　　歌曲歌词第一句是：I LOVE YOU,BUT I GOTTA STAY TRUE.
　　
　　宁珑嘴型也是I LOVE YOU ，拂过脸颊的手指向前方，正是袁朗的方位。不同昨天彩排时含蓄，此刻她动作中妖娆里透着可爱，性感里透着慵懒。笑起来眼睛的弧度，嘴角的弧度，恰到好处，超能蛊惑人心。睫毛扑扇，眼神撩人，足下高跟鞋更是摇曳身姿。
　　
　　跳的嚣张极了。袁朗也不移开目光，欣赏得肆无忌惮，宁珑更是只于他眼神交汇。
　　
　　蓄谋已久，蓄势待发。
　　
　　袁朗自认他坐的很稳，表情淡定，但内心，真他妈受不了了，他想，非常想抓住宁珑一直挠他心头的猫爪子，想搂住宁珑紧致的腰身，他妈的要再想下去就是耍流氓了。
　　
　　结尾，宁珑还对着他，亲吻自己手背，双唇微张。一场舞，挑逗到他快要疯掉了。待她们谢幕走进去了，袁朗才拿出烟，狠狠抽上。满心一窝火团无处可泄，忒丢人了，手指竟然还抖动了几分。宁珑，这姑娘在挑衅他，赤【间隔】裸】裸的示威。
　　
　　“这几位学生在我们学校可是名人呐，无论是在校，还是代表学校出去演出比赛，获奖不计其数呀。”校董对首长们介绍，相当自豪。
　　
　　正营还在鼓掌，表示赞许，完后偏头小声问袁朗：“有同志说你和其中一个女孩很熟，怎么回事？”
　　
　　哪只兔崽子多嘴，袁朗十分镇定接受正营诡异询问的眼神，泰然自若解释。“有一个正在咱们营训练着呢，这批里的。”
　　
　　“啊？”正营表情震惊，是袁朗意料之中。要是没见过宁珑跑步倒地像累死狗，摔进泥塘一系列惨烈至极画面，跟他说这大好漂亮姑娘，能拉去他们训练营折腾，拉倒吧，鬼信。“一会儿指给我看，是哪个。”
　　
　　再见宁珑，是她们演绎获奖舞蹈。不同于方才可爱性感，现在各个转换得英姿帅气，但仍旧俊俏，动作刚柔相济，随着舞蹈演绎推进，掌声一波更甚一波，几乎未断。
　　
　　没有扎实舞蹈功底，以及个人韧性，是跳不出这般大气的。袁朗回想起宁珑当时和匪徒共处在车，她是会怕，却没有退缩，敢与匪徒斗勇，时间分毫不差，如果她迟疑，他跑的再快也追不上车。上午聊天时他还问道，宁珑笑嘻嘻的说因为信任他呀，所以才敢赌一把。
　　
　　宁珑有一个独舞，古色古香。音乐轻巧，舞姿更是柔美。
　　
　　最好不期而遇，最好不经意，刚好你一回眸，我在看你，这样心有灵犀，无言的默契……
　　
　　拂袖望你，最美的相遇。
　　
　　独舞是一个故事，一种表达。袁朗，你听不听得到？
　　
　　万籁俱寂，舞台上只有她，台下，只有他。袁朗从未思考过文艺方面事物，更别提踏足过了。此刻，听着远方传来轻轻吟唱，凝视一只蝴蝶翩翩起舞。宛若是上辈子相遇，从古迹追寻到今生。
　　
　　蓦然转身，恍然梦里依稀。 
　　
　　
        
爱是冲动
　　每一个女孩，在期待爱情出现，期待那样一个人出现时，会幻想各种认识场景，无不特别。但大多相遇瞬间，你不知道这样一个人，在将来会对你如此重要。再普通的遇见，回想起来也充满了惊喜和特别，更何况，属于宁珑和袁朗的初识，一点儿也不平凡。
　　
　　宁珑和所有女生一样，下过决心，想有一个喜欢的人，然后对他会特别特别好。感谢命运，让她遇到袁朗。在无数期待爱情的孤单里，她以为自己会在等待里妥协，没有可以喜欢上的人，最终将就，平平淡淡。
　　
　　喜悦，激动，填满了她的内心。她喜欢袁朗对他的注视，欣赏，或是喜欢。很多情绪，来的太快，转换得如此奇妙。斑斓彩灯下，宁珑望着袁朗和一群领导走上台来，与她们演员合影。
　　
　　舞蹈演员站在最前面一排，领导要象征意识同她们一一握手。
　　
　　宁珑抿唇告诫自己，女生要矜持。以往，她除了同领导握手，是站定拒绝拥抱的，天知道此刻她多么想假公济私，像其他人们热情而自然的拥抱恭祝。
　　
　　轮到袁朗站定面前，两个人特默契的笑起来，面对袁朗主动伸过来的手，宁珑故作不在意，很忙碌的同旁人讲话，随手抬过去拍打一下，算应对了。
　　
　　不过，在袁朗离开前，小声叮嘱，等我。
　　
　　现场嘈杂，袁朗是看懂唇语点头应许。
　　
　　本说有庆功晚宴，但看着天气有点不对劲，大伙儿说明天再聚吧。宁珑收拾了自己东西，让室友帮忙带回去。高晴拉住拆了假睫毛，抹淡腮红，却在整理衣摆的宁珑。“突然起了大风，一会儿很可能会下雨，你要出去？没伞呢。”
　　
　　“不用等我，没关系的。查寝就说我吃宵夜去了，不用等我了啊。”宁珑对着镜子又理了理头发，最后确定没什么不妥之处，就跑了出去。
　　
　　留下室友自问，这个理由好熟悉呀，像是寝室里另外的妞，谈恋爱常用借口呀。
　　
　　宁珑跑出后台，剧场已经漆黑一片，她叫袁朗等她，袁朗听见了吗，还记得晚上吃宵夜的约定吗。哎，真笨，该约见一个地方的。
　　
　　“哎？”袁朗一直守在剧场门口，等到灯一盏一盏关掉。幸好小兔子横冲直闯出来，比较好认。将手中烟蒂扔进不远处垃圾箱里，再等，只怕要去找商店买烟了。
　　
　　“烟鬼！”宁珑捏起鼻尖，嫌弃般挥着手净化空气。
　　
　　“走吧！”推动宁珑向前走，手掌扶上肩头几秒就收了回来。“最后一晚，还有什么心愿。”
　　
　　“请问，我明天是要上刑场了吗？”风有些大，宁珑不免抬高音量。
　　
　　“明天的事儿明天说。”袁朗人在这里，但也和部队保持着联系，那边军训步入最后阶段，宁珑本来就是半吊子，现在掉队三天，真不忍心想象她回去后的模样，唉，惨不忍睹啊。
　　
　　那是什么笑容，宁珑捂着胸口，有种不好预感。“那你现在又和我提，故意的。我不管，明天回去了你要帮我。”
　　
　　熟悉，使人更加熟悉。
　　
　　两人肩并肩，悠闲自在走出学校，宁珑带路，坐车到了另一个地方。袁朗从车程计算离学校并不远。下车后，发现风更大了，大有变天的架势。出来之前，他的理智告诉他，今晚不合适外出，说不定会下大雨，可是，这不是工作，心动、期待不需要理智。
　　
　　宁珑搓着手心，感到冷了，北京的秋天来得格外早，变天，怕是要冷一些了。
　　
　　军人，无论冷热，总是两件套，还要讲究风纪，扣子扣到顶。袁朗是想把常服外套脱了给宁珑，可是，他也不太好意思，衣服穿久了，有一些他的味道，不是说难闻，万一宁珑嫌弃呢。管他的呢，泥土她都受了。
　　
　　在袁朗解开扣子脱衣服时候，宁珑笑意渐浓，无比开心，她就是故意没带外套。
　　
　　“搭上吧，别感冒了。”袁朗真不理解宁珑乐乎什么，笑嘻嘻地接过衣服，然后穿上？他以为她最多是披着。
　　
　　“现在我是首长！你随便坐，不用拘谨，要喝酒吗。”宁珑拨弄袖子，有些长，又不敢卷，怕折皱。衣服混着淡淡烟草味，不难闻。宁珑招来老板，拿过菜单点起烧烤。
　　
　　“行啊，那来一杯吧。”风吹在身上有些凉，但不冷。袁朗看了看小板凳，笑着坐了下去，环境挺简陋，不过味道想来是不错的，阵阵飘香，已经让他的胃迫不及待了。
　　
　　宁珑穿着袁朗大号军衣，神气极了，接盘子，倒酒，嫣然一副东道主模样。她肚子也饿，和袁朗聊天同时，也大口吃肉，没有丝毫扭捏淑女之意。但心里吧，还是有一把小尺子，吃相不能太过了。
　　
　　“看不出来你挺能吃肉的呀，还以为你们小姑娘都减肥来着。”袁朗不免想到他们给新生安排的伙食问题了。“以后有机会，让你尝尝更美味的正宗烤肉。”
　　
　　“你做的吗？”宁珑不等袁朗问她怎么知道，说道。“新疆人烤全羊很有名，你会吗。”
　　
　　“看你有没有那个福气吃到了，要看机会。”袁朗端起酒杯敬宁珑。“今晚宵夜谢啦，吃得很好。”
　　
　　我肯定有那个福气，宁珑心里默默说道。袁朗穿着短袖绿色T恤，端杯时手臂屈起，肱二头肌显露出来的线条，特别精悍。真是怎么看，怎么喜欢呐。宁珑抬起手臂，将酒杯里的酒一饮而尽，醉啦，心醉了。
　　
　　何时见宁珑，她的眼睛都璨亮璨亮的，像星星。听见她抬手喊买单，袁朗下意识摸口袋，想要抢着买单，结果才发现外套穿在宁珑身上。只见小姑娘豪气拍板说道。“时间紧迫，下次一定一定请你吃更好的。”
　　
　　接近零点，街上出了来去车声，就只剩下被大风摇晃的树叶摩擦声了。袁朗抬手拦车，心里祈祷雨啊，再等一会儿，等他们回去了再下。
　　
　　果然，回到学校，路上基本上没人了。袁朗说我送你到宿舍吧，万一关门了，还可以替你和楼管阿姨解释解释。
　　
　　“咦？你很有经验吗？再说，你穿的是军装，深夜送女孩子回去，就正当啦？”宁珑喝了酒，脸颊红扑扑的，眼睛布上一层雾气，更加水泽了。
　　
　　“男人送女人回家，从哪方面讲也是负责任的。”袁朗能够分辨宁珑没有喝醉，无非是随着关系熟络起来，言语间也越来越没了正经。
　　
　　雨，还是没能等他们回到宿舍，便下了下来。
　　
　　两人加快脚步，雨越下越大。袁朗拉起宁珑手跑了起来，没有一丝迟疑。两个人跑到食堂边冷饮店，鞋子已经在踏水了。袁朗淋雨是没关系，但深夜里的大雨，只怕宁珑会承受不住。“去那边暂躲一会儿，等雨下小点儿再跑回宿舍。”
　　
　　嗯。宁珑心里暖暖的，即使雨水打湿了她的头发，还有袁朗的外套。她的手，被袁朗握过，抓住过，但此时此刻，才是真正意义上的牵手。
　　
　　冷饮店早已关门，但有伸出一米多的屋檐，让他们避雨。
　　
　　袁朗是短发，早已淋湿。宁珑侧脸望着他，像一只狮子摆动着毛发，然后，偏头发现了她在看他，笑着笑着，是不好意思了吗。
　　
　　“干嘛呢，这样看我。”袁朗自认已经够肆意狂妄，没怕过什么，更别提有不好意思的时候。但他发现，宁珑更甚，每次直视他，怡然自得，乐哉乐哉。反倒是他老脸快扛不住了。
　　
　　“我想到了一句话。”宁珑移不开目光，她从来没有这样直视过一个男人。 “是歌词。”
　　
　　最美的不是下雨天，是与你曾经躲过雨的屋檐。
　　
　　这首歌叫《不能说的秘密》。
　　
　　袁朗，你可不可以先说喜欢我？宁珑再望向袁朗，眼里尽是期待。
　　
　　是他会错意了？还是酒精和这场雨催化了他们之间的情愫。不过，他不能。原本他很想很想，但真正距离近了，他却怕了。“在如此难得避雨狼狈时刻，你是不是该唱一首歌让教官宽心宽心呢，因为你，吹了风，淋了雨，还回不去呢。”袁朗先移开了目光，望向前方，或者说是躲开了，那包含深情的眼睛。
　　
　　他躲了。宁珑知道她今天晚上的言语举止有些明显，可如果两个人有意，她这样是主动发出不排斥的信号啊，袁朗就不用顾虑和猜她的心意呀。是她太直接了吗。宁珑摸了摸今天一直在笑的嘴角。好吧，眼前的男人，不是那么容易推倒的，时机还不成熟。失望是有的，但她不气馁，至少说明袁朗有很认真严肃，审核了他们之间的关系，没有随随便便。
　　
　　爱是冲动，你现在不够冲动，是因为还不够爱。宁珑哼哼几声，内心竖起小拳头，我一定要让你冲动起来。
　　
　　“没问题！我就小唱一曲，听好咯。”
　　
　　她还是笑嘻嘻的，袁朗长舒一口气，刚刚一会儿，他真的怕，宁珑会生气，再怎么也会尴尬，没想到她什么事也没有，好像一切都是他的错觉。空气里没有弥漫爱恋，他们之间，是教官，是学员，清清楚楚。
　　
　　“星星索，星星索……呜喂，风儿呀吹动我的船帆，船儿随着微风荡漾，送我到日夜思念的地方……”
　　
　　歌声温婉，丝滑甜腻。像一根刺，轻轻的，柔柔的，但狠狠扎进了他心里，是那样充满力量。
　　
　　宁珑唱完几句，陡然收住。“雨下小了，我披着你衣服跑回去，前面就是了，你别陪我淋雨了，赶紧回去吧。明天早上见！”说完，就顶着衣服到头顶，跑进了雨中。
　　
　　歌声戛然而止，袁朗有一丝燥气，因为歌声，他沉浸在美好心境里，骤然打断，怎能不燥。
　　
　　他不会知道，方才，宁珑和他此刻的感受一模一样。
　　
　　“这什么歌儿啊？”
　　
　　“不告诉你！”宁珑转身停住，笑的开心，她不能继续唱下去，那些歌词，此刻她无法泰然自若地唱给袁朗听。
　　
　　宁珑回到宿舍，发现舍友全等着她呢，瞧见她手中的外套，各个噢着明了明了。宁珑知道时间紧迫，赶紧把衣服洗了凉了起来。“你们想现在被骚扰还是明早呀。”扬起手中吹风机，宁珑笑得很抱歉。
　　
　　“你现在吹要吹到什么时候呀，等衣服先凉一夜，明早吹吧。”高晴反坐在椅子上，一副恨铁不成钢模样。“宁珑，你今年大三了，要说大一涉世未深的小女生，她们崇拜教官，产生爱慕之情我们是可以理解的。”
　　
　　她有明确说过喜欢袁朗吗？有这么明显吗？“他不是普通教官，和他们不一样的。”宁珑不知道要怎么和室友说起他们的过往。“他是职业军人。”
　　
　　“英雄主义。”张小悦点头表示她理解，她并不想扫兴，只是作为朋友，她还是要提醒宁珑。“我们不谈伟大，就说近点儿的。职业军人，你军训完了之后呢。他一个月几天假，你们一年能见几次面。你饿了，他能送吃的给你吗，我们没空陪你，你能找他去玩吗。宁珑，你是认真的吗？”
　　
　　这些问题，真真切切存在，可她从未去想过，因为她还没到那一步，现在感情还没定下呢。宁珑嬉笑拍手逗弄室友。“啊哟，我又不是要出嫁了，你们真是的。干嘛紧张成这样。我有分寸啦。”
　　
　　“你好玩的吗？”馨子撑着脑袋，想也宁珑可能会喜欢军人啊。“哼，如果你只是无聊了，或者是在部队需要这位教官的帮忙，我们就不担心啦。你别太过了啊，伤害军人感情是不道德的。”
　　
　　唉，说不清楚啊。今晚遭遇了第一个小打击，宁珑也不敢说得太过肯定，哪天等确定了，再来和姐妹们细说。“好啦好啦，我有分寸的，再过五天，我就回来了。”
　　
　　只有五天，她的时间不多。
　　
　　天微亮，宁珑起床，走去凉台。秋风凉爽，袁朗的衣服已经晒干了，叠好后放进袋子里收好。
　　
　　吃完早点再回宿舍，换上迷彩作训服，系好鞋带，要和室友们说再见了。
　　
　　这次离开，和上次心境大有不同。不过，总归不能辜负自己，辜负前程。宁珑背起包，提着袋子下楼。看见一辆军用吉普停在门口，不过透过窗子发现袁朗坐在副驾驶位上。
　　
　　坐上后座，宁珑主动向两位教官打招呼。
　　
　　“呵呵，在我们部队吃得消吗？”开车的教官，褪去训练新生时的凶神恶煞气质，现在一脸笑相，倒显稚气。他们也是一路辛苦训出来的，对学生严格要求也是不得已，本质可不凶。“听我们营长说是你，我们都不信呢。”
　　
　　“好好开车。”袁朗嗓音低沉，但分量极足。领导发话，前座战士把背干挺得更直，一心一意开车。宁珑话到嘴边也咽了下去。
　　
　　宁珑靠着座背，闭目养神。三天在校生活也不轻松，一会儿回到营地，更是辛苦的训练等着她呢。
　　
　　三个人，思绪各异。
　　
　　袁朗估摸着时间，回头望宁珑，果然睡着了。他并不是刻意安插一个人进来，打破两个人独处，杜绝胡思乱想。只是昨晚，他失眠，一夜未睡，精神上没问题，可想到宁珑在车上，还是避免疲劳驾驶，所以安排了一位战士过来开车。
　　
　　接下来回到部队，袁朗想，他和宁珑，该换回之前的相处模式了，只是他并未承认，以前相处模式也区别于他人。这次回来，又会发展成什么样子。
　　
        
孤独长久
作者有话要说：捉虫~啦啦啦啦，野外生存有惊喜哟！　　雨过天晴，艳阳高照。大自然神奇之处恰好显示了它的威力。
　　
　　“把行李放好，直接去食堂吃饭，下午正式参加训练。”袁朗率先下车，想着还是交代几句，转回后座车窗。“记住，你的章。”
　　
　　“我一定会完成要求，让成绩合格的。”宁珑读不懂袁朗眼里的复杂，是认为她娇气不可能完成，还是担心回去一趟，两人熟悉了，她会乱了规矩。还有一些担心，是关心她吗？
　　
　　“那最好不过。努力！”袁朗发现他已经很难对宁珑苛刻起来，本想板着脸告诉她厉害关系，但最终忍不住给她鼓励。
　　
　　接下来进行的训练，他想象不出来宁珑要怎样完成。她不是体育生，她之前没有任何训练经历。她甚至都不是普通的女孩，她会比其他女孩更注意形象。见过宁珑越多娇柔部分，越不想让她去吃苦，或者说是一种为难。
　　
　　说白了，就是舍不得吧。袁朗离去时叹息，像他们军人，各个热血男儿，顶天立地男子汉，有了喜欢的人，是恨不得把天星星都送给她的，呵护还来不及，怎么可能让她去受罪？还眼睁睁的。
　　
　　喜欢？袁朗越走越快，索性跑回办公室，准备接下来的工作。
　　
　　“营长那不是对你没信心，是实在对你有所担心。”开车的小战士终于逮着机会和宁珑说话了，他也是难得见到自家营长有如此柔情的一面，不过正常，怜香惜玉是部队男人传统美德。“你叫什么名字，我叫肖风，侦查连一班的，有事尽管找我帮忙。”
　　
　　“我叫宁珑。谢谢你！”宁珑笑得温婉，盯着眼前稚气小战士想着，你家营长有你一半直接就好了。“我先走了，再见。”
　　
　　“我帮你吧。”小战士将车熄了火，跑下车帮宁珑开车门拿包。
　　
　　这才是正常的啊，以往去部队演出，她们很受欢迎好不好。袁朗并不排斥她的亲近，也很受用好不好。可他到底在想什么呢？宁珑恼归恼，在这里可不敢要特殊待遇，此刻身份不是贵宾是学员呐。“谢谢你，包很轻，我自己可以搞定。放心啦，我已经训练一段日子了，再见！”
　　
　　宁珑在食堂打好两人份饭菜，看了看时间，快来了。眼睛突然被蒙住，不用听嬉笑声也知道是谁。“卢静涵。”什么味道，好难闻。
　　
　　“呀，宁珑你回来了啊，真想你，想和你有难同当啊。”卢静涵收回手，看了看，真脏。“哈哈，我先去洗手。”
　　
　　宁珑转过身，吃惊地望向卢静涵，脸上黑一块白一块，身上也脏兮兮的，再看其他人，也一样。“你怎么像只花猫。“
　　
　　“哟，小脸儿挺白的呀，没事，下午一起变花猫！”卢静涵跑去洗手，背影看上去，挺轻巧快乐的。
　　
　　宁珑抬头发现了齐桓，正看着她这里，很明显他看的是——卢静涵。
　　
　　撞上宁珑目光，齐桓点头示意，欢迎她归队，心里暗叹好尴尬。 
　　
　　吃完午饭，回到宿舍，宁珑被同寝队友拉着问东问西，她也不再隐瞒，一五一十将原由告诉了大家。
　　
　　“这下可好，你还真是我姐呢，学姐你好。”卢静涵揪着手指，抓住她感兴趣的部分。“袁教官好幸福呢，有没有被你舞姿折服呀。什么时候也跳给我们看看呀。”
　　
　　“宁珑你放心，我们一定帮助你完成训练，顺利盖章通过政审。”汤珍想起之前宁珑进步的点点滴滴，打心眼里佩服，她竟然不是体育生就算了，还是艺术生，真能吃苦。
　　
　　卢静涵告诉宁珑，她们这三天进入了最后阶段训练——过障碍物。
　　
　　“障碍物？”宁珑不明白。
　　
　　“放下身段，忘记干净，丢弃形象，只有一个目的，那就是穿过障碍，达到目的地！”卢静涵嘴上说着，脑里同步回放着齐桓讲这段话的激昂画面。“只要不是往死里跑步，我都能够接受。”
　　
　　“可以大致和我说说项目吗？”宁珑问得认真。
　　
　　“之前我们翻墙不才两米吗，现在是六米，需要团队合作。之前走石墩不是不动的吗，现在是会前后晃动的铁板，下面是泥，如果走不好摔下去就是悲剧呀。还有走网格，以及我认为最难得抓绳子。”卢静涵摊开自己双手，粗糙得快要认不出来了。“就是抓着一根绳子腾空荡过一个大坑，太需要臂力了，目前我未成功过一次，总是掉下去。”
　　
　　“听起来，挺好玩的对吧？”宁珑故作轻松问起室友，却发现，无一人同她嬉笑。
　　
　　好吧，又到了挑战极限，开发潜能的时候了。
　　
　　上午还说晴空万里呢，眨眼下起小雨来，真是鬼天气。
　　
　　站军姿，雨越下越大，但又不是倾盆大雨，是将他们慢慢侵透，沿着帽檐到鬓角，顺着脸庞轮廓滑落。
　　
　　齐桓说，军训考核成绩有三项，第一项阅兵基本动作；第二项限时障碍跑；第三项野外生存。“希望你们打起十二分精神来，检验成绩的时候到来了。”
　　
　　在规定时间里，穿过所有障碍，还包括前期负重跑在内。宁珑知道，过这关才是最难最重要的。站完军姿，淋雨围着操场跑步，每位学员面色凝重，各个势在必行。
　　
　　接下来的日子，是在奔跑中度过，强化训练一次次敲碎他们的理想境界，但又使他们一次次重生变得更加厉害。绷紧神经，要么跑，松懈下来，一秒可以睡着。累得，相互间除了鼓励，没有其他言语了。
　　
　　回来两天，袁朗一次未出现过，卢静涵还问宁珑，袁大教官是和你一起回来的吗。宁珑摇头，心里想着他是领导，在一个地方也不是说见就能见上的，更何况分开了。
　　
　　倒是齐桓，关心卢静涵得紧，难得休息时间，宁珑问了起来。
　　
　　“我身体不好！”卢静涵面露羞涩，又带着开心，唇舌可还是犀利无比。“他关心我是应该的。我要有了闪失，他可担不起责任。”
　　
　　“齐教官挺好的，看似高大威武傲气，但为人正直公正，特别是对你，温柔着呢。”宁珑说着说着语气犯了酸。“哎，公主的命就是好呀。我体能也差着呢，怎么没人关心我呢。？”
　　
　　“珑姐姐，我好像记得你跌进水塘有人背，晕倒在地还有人公主抱呢。”卢静涵被说急了，也把心中疑问一股脑说了出来。“看吧，笑了笑了。你喜欢袁朗。”
　　
　　也许是玩笑话，也许是试探，宁珑摊手那又怎样，她不否认。“我是喜欢啊。”宁珑笑着起身拍拍裤子上的灰尘，慢慢归队。
　　
　　“姐，你胆子好大噢。”卢静涵追上去揽过宁珑肩膀。“袁教官高高在上，我想都不敢想，这样的男人只可远观，不可亲近呐。”
　　
　　宁珑停下脚步，有些无语。“他是老虎吗？怎么就不可亲近了！”
　　
　　“他不是老虎，他是狼——外婆。”卢静涵合着双手，陷进自己浪漫推断中。“同样是吃人，可有人就是心甘情愿噢。你说可怕不可怕？一看就是千年妖怪，道行很深，有难度。”
　　
　　看不出来，眼前的小姑娘还挺有意思。宁珑贴着手背笑起来。“静涵，那齐教官莫非是你的小红帽？”
　　
　　“什么呀！我好心给你分析，你还打趣我！”卢静涵瞪大眼珠子，烙下狠话。“我讲句实话，像袁朗这样自身优秀，性格油滑的男人，一定吸引女孩子。就算他自己没经历过百把次恋爱，也被他上司和母上安排过数不清的相亲了。当然，这一切前提条件，是他还没有女朋友，或者还没结婚？不然他这个年纪，一定是情场老手。”
　　
　　“那说明我眼光不错。”宁珑只见越发气呼呼的卢静涵，可爱有趣极了。“好啦，该集合了。”
　　
　　袁朗，我不得不也要考虑你周边的情况了，情敌是吧。不怕你选择，就怕你不愿意爱。宁珑回头对卢静涵笑说谢谢，压抑了两天，豁然开朗啦。
　　
　　卢静涵摆头想不通想不通，她能明白宁珑敬英雄，就像她，认为在部队挥洒热血，在外保护他们的军人是真男人一样。可是，在部队里选男人，齐桓这样的，才是枪手货好不好。安全感内外兼备，保护家和她不用说，一旦动心，外界一切诱惑也入不了眼了。对别人凶，对自己女人温柔才是重点好不好。
　　
　　宁珑，你陷进去了。卢静涵踢着小石子哼着，她等着宁珑受挫回来，再听她的过来经。
　　
　　齐桓拿着资料薄认真做好每位学员成绩记录，只是今天，难免走神。入伍当兵以来，很少服人，但他真服袁朗，是敬重是崇拜，更是榜样，促使他不断进步。队长回来，察觉到他有所不同，问了情况。他老实回答，想先成家再立业，百善孝为先。
　　
　　袁朗点头，说是对的。
　　
　　齐桓反问队长呢。
　　
　　袁朗说的洒脱，家有妹妹照顾，他不孝。
　　
　　齐桓笑，队长是以前程抱负为重。
　　
　　袁朗摇头说，我想要的生活不只是这样，我自己都未能安定下来，不能害别人。孤单一个人，挺好。
　　
　　齐桓知道上面来了一位大领导，有过一面之缘，在两年前军事演习后的考核评估会上。两年前是位中校，如今已是大校，来头不小。大校是冲着队长来的，齐桓猜测，袁朗可能会离开这里。
　　
　　队长，你是我人生道路指明灯，呵呵，你上哪，我跟着，再难，我拼。齐桓自知未够格，可他有信心。
　　
　　行啊，我先去试试水，等着你。袁朗先要做的，是打牢自身底盘。
　　
　　齐桓跟他说了说和卢静涵的事，袁朗是真心替齐桓开心呐，这工作吧也即将完成了，家室要能一并解决再好不过。齐桓楞乎乎问起：“队长你呢，我看宁珑挺好的，没个想法？”
　　
　　“是我不好。”袁朗说出这话，自己也觉得难得呀，他永远老子天下第一，哪能不好，他哪样不好了。随便挑一个人出来和他比比看试试。呵呵，想到这些，面前难免落寞。
　　
　　齐桓不解，却不再深问。
　　
　　大校的出现在袁朗预料之中，只是时间长短问题。他提到的神秘地方秘密组织，挑起他体内所有不安分细胞，血液也跟着沸腾起来。
　　
　　两天，他没有去看新生训练。他不想看到宁珑，避免胡思乱想，他杜绝见面。只是，见不到，就不会想了吗。
　　
　　袁朗站定窗前，营地一片寂静，从他决定入伍，就给自己立下了目标，漫漫长路，无边无际，他一直在奋进挑战，他只会跑，停不下来。他的所有骄傲尽在手中，创下一个又一个记录，一个又一个神话。
　　
　　生在大西北，读书又专研不了，不是那块料。如果不是当兵，他还真没什么可以和别人比。
　　
　　母亲曾经问过他，想什么时候定下来认真确定一个女朋友，结婚生子。
　　
　　袁朗答案是，我想给她最好，至高无上的荣耀和幸福生活。前提是，我要成为最好的。攀上峰顶的路途，孤独长久，他愿意一个人承受。
　　
        
满心期许
　　结束整天训练，本应该很快入睡，但宁珑翻来覆去，睡不着。明天首先考核障碍跑，占总成绩比分百分之五十，如果不及格，其余两项拿满分也于事无补了。真正考核的人，怕是只有她一人。分数，对宁珑来说太重要了。
　　
　　哨声响起，所有人立即起身穿衣叠被，然后下楼站队集合，迅捷有序。天色微亮，大家脑里只剩下一个概念，考核过关。
　　
　　袁朗等人到齐，背手走了一会儿，再抬手看时间，六点整。“负重跑，后山来回，然后障碍训练场集合。二十三天，希望你们有所成果，祝好运。”
　　
　　来回负重跑完后山，到达训练场，体力已经消耗了三分之一。宁珑认真听着齐桓讲述考核流程。四人为一组，两组并列出发，时间为十五分钟，穿过所有障碍，到达终点。
　　
　　宁珑同舍友恰好一组，室友告诉她齐心协力，一定会考核过关的。卢静涵拍打宁珑肩膀，让她放松活跃起气氛。“你们不用管我，帮助宁珑。”
　　
　　“谢谢你们。”宁珑望向眼前布置好的考场，这是她人生里最独特的一场考试，为了这场考试，她艰辛付出了二十三天前所未有的汗水，她一定全力以赴。
　　
　　四位姑娘抱在一起，相识是缘，共同吃苦，友谊才格外坚韧珍贵。其余人也走过来，纷纷给宁珑加油打气。她不是最厉害的，但是最努力的。排开卢静涵是特殊情况，宁珑排在末尾，她们真心希望她能的付出可以得到回报。
　　
　　袁朗站在终点，目光穿过层层障碍，直达宁珑身影。呵呵，一群可爱又矫情的女孩子哟。
　　
　　“队长，你心情很好？”齐桓送来记录本，正准备过去部署开始，巧见袁朗笑了。不是平常不屑或者不明所以的笑，很愉悦嘛。想来是对这批学员很满意了？
　　
　　“快点过去吧你。”袁朗懒得抬脚，嘴角倒是抬得挺自然。
　　
　　那日宁珑在舞台上，他在台下，宁珑自信满满摇曳舞姿，而他难耐里带着不安。记得她眼神，像只高贵而俏皮的小孔雀。眼下情形大反转，轮到他气定神闲看着宁珑紧张担忧的样子了。袁朗可没那份换位满足的小心思，他只是很喜欢看见宁珑像小鹿踌躇不安的模样，当然舞台上光鲜亮丽一面也很喜欢。
　　
　　袁朗沉浸在自己思绪里，笑意逐渐加深。傻瓜，你已经很努力了，而且比他预想中要优秀得多，考试是死的，成绩是活的。还真把关系撇的一干二净，好歹“生死与共”过，就算成绩不合格，过来找他说说好话，还能让她不过？挺聪明的小姑娘又犯傻了，在他身上下功夫不比什么都管用吗。办公室里坐了三天，也没等来半个身影。
　　
　　袁朗想着想着，眉头不禁紧锁，他是不是护犊子的有点过了。那又怎么样，在他权利范围之内，所能控制的事就不算事。他爱怎么来就怎么来。
　　
　　考核开始，男兵先行，再是宁珑他们。袁朗看的认真，瞧得仔细，因为他要记下历史瞬间，以后可以拿出来逗弄小兔子好玩，在她得瑟过头时讲讲。
　　
　　翻墙是需要三人合作，室友二人叠手让宁珑先上，宁珑爬上去再来拉她们，在她们爬上来时叫宁珑赶紧跳下去继续。点点滴滴，宁珑记得很清楚。她听不见任何声音了，眼里的世界，只有障碍。直到后面抓杠攀行，她听见了加油呐喊声。宁珑感受到所有人对她的期盼，好像成了她一个人的竞赛场。
　　
　　倒计时开始。不知是谁看见了齐桓手中计时器，把时间喊了出来。距离终点越来越近了，她可以，一定可以，成功。在大家喊道1时，宁珑跑到了齐桓面前，弯着身，扶着膝盖喘气。
　　
　　尖叫声、欢笑声四起，没有人落下队伍，他们成功了。
　　
　　“宁珑，你太厉害了！”卢静涵扶着宁珑，开心不已，就像她自己获得成功一样。宁珑鼓舞了她，她一定要好好调养身子，然后要变得和宁珑一样厉害。“还好吧。”
　　
　　胜利的滋味她尝过很多，从来没有一次这样累，这样开心。宁珑喘了一会儿，对卢静涵摆手，示意没事。挺直腰杆，走到袁朗面前。
　　
　　袁朗以为她会说，我完成啦，我一定可以之类好胜言语。然而宁珑只是望着他，慢慢张开手臂，上前拥抱了他？
　　
　　“谢谢你！”宁珑踮起脚尖双手环过袁朗双肩，奖励自己的。几秒钟时间，又退回到自己位置。
　　“不要高兴太早，还有两项考核，总占五十分，有可能你不会及格”袁朗说得义正词严，道貌岸然。虚伪，太他妈唾弃自己了。袁朗临走转身还保持着严肃面孔。宁珑如果离他远了，他会想亲近。宁珑一旦靠近，他又会忍不住想躲。唉，到底要怎么样才能恢复以前称心如意的日子。袁朗很苦恼，他烦躁自己心神不定，奇怪而莫名其妙的矛盾。
　　
　　宁珑很开心，考核最难部分顺利过关了，也从了自己心，拥抱了袁朗。还有两天时间，她必须让袁朗表明心态，所以只有她主动再主动了。
　　
　　一段感情开始，倘若爱上了，往往是男方先小心翼翼甚至胆怯，因为他要做好准备承载太多责任，而女孩则会异常大胆，勇敢给予男人信心。
　　
　　野外生存，宁珑做了一个迄今为止，最大胆的决定。
　　
　　吃过中饭，稍作休息，然后坐车到达一个未接触过的位置。营地本来就在山区，距离并不远。
　　
　　队伍扩大六人为一组，根据地图找到标记物，五个以上算合格，时间为二十四小时。会在丛林里过夜，任务时间，全凭所学知识和背包里物资度过。
　　
　　“齐教官，我们会有危险吗？”一位男同学提问，双手握着背包带，望着眼前茫茫森林，难免有所担心。
　　
　　“哼，别以为晚上教你们的救护尝试和应急知识课程是好玩的。我能保证这片山域没有山贼，没有坏人。但毒蛇猛兽嘛，看你们运气了。”齐桓接过另外一位教官递来的背包。“侧面，有信号烟筒，受不了，害怕了，拉开它，我们会接你回来，同时这项考试视为零分。你们会遇到各种特殊情况，心里好好权衡，如果认为我们会宽大处理，也拉开它吧。”
　　
　　随着深入丛林，每只小组渐渐分开。宁珑手拿指南针和地图，她必须要在天黑前找到五个标志，才能实施心中计划。
　　
　　“幸好穿的是迷彩服和靴子，我恨不得带上面罩。”卢静涵挥手赶着飞蛾。“我们肯定没危险，只是为了考研我们嘛，要是危险指数高了，我们出了事，他们部队怎么负的了责！”
　　
　　宁珑心里也清楚。袁朗会在一个她们看不见的地方，注视她们一举一动，终点吗？
　　
　　太阳升在头顶，正午前，她们根据地图寻找到了第一个标记物。六位姑娘相互打气，下午再接再厉。
　　
　　找到第四个标记物后，卢静涵提议休息，她走不了。“要不你们继续吧，我不行了。”
　　
　　“傻瓜，还差一个了！及格万岁，休息一会儿，我们等你。”宁珑坐到卢静涵身旁，帮她打开包包拿出水。“喝点吧。”
　　
　　“你们两个休息，我们去附近看看，地图上标记是这块呢，天快黑了，如果找不到，就该准备过夜了。”汤珍和其他三个人分别动身。
　　
　　“希望能顺利找到第五个。找到了我就拉信号弹。”卢静涵脸色煞白，喝完最后半杯水，稍微缓解了些。
　　
　　“别逞强，坚持到这里，你尽力了。不过，找到五个标记物，拉弹了合规矩吗？”宁珑有些不确定。
　　
　　身边类似禽兽叫声越来越清晰，卢静涵抱着手臂问宁珑。“你害怕吗。”
　　
　　“一个人的话，怕！”宁珑回头望了望其他同伴。“静涵，如果我出了事，别担心我。”
　　
　　这话卢静涵就不明白了，竟然出了事，怎么可能不担心，除非，是假的。“你想干嘛。”
　　
　　宁珑摇摇头。“我的理智告诉我，别做傻事，但我的心告诉我，错过了机会，将来一定会后悔。我好不容易喜欢上一个人，我不能容忍自己什么也不去做。”
　　
　　“珑姐，你太帅了！”卢静涵声音嘶哑了，但她精神跟着带动起来。“有什么我可以帮到你的。”
　　
　　“考试分数，我要，人，我也要。”宁珑拿出地图，皱眉研究着。“你，我，都要找到第五个标记物，及格了，再回去的回去，留下的留下。静涵，一会儿你拉弹，我陪你，让汤珍她们先走。然后，我一个人走。等你出去了，告诉教官，我又不愿意放弃了，所以一个人出发了。”
　　
　　“你一个人？”卢静涵反对。“太危险了，万一出了事。”
　　
　　“那要看袁朗来的速度了，我要赌一把，他来了，就证明他在乎我。”宁珑心里替自己愤愤不平。袁朗，你等着，以后我要把现在所受的委屈双倍还给你。当然，要先把你哄到手了。
　　
　　一只蜘蛛掉到卢静涵手臂上，吓得她立即弹跳起身，不过当她看见刚刚靠着的大树下面，有红色标记，她喊着宁珑，欣喜若狂。“宁珑，我保证你不会失望。老天爷也帮你呢。”
　　
　　宁珑叫回汤珍她们，说标记近在眼前，被她们两个休息的人给挡住了。卢静涵接着说她们打算放弃了，不拖累她们了，希望她们取得好成绩。组员走了好一会儿，卢静涵拉响信号弹，烟花散在天空，照亮了她们所在地。
　　
　　“我走了。”宁珑不敢耽搁，背起包，挥手再见。“争取明天告诉你的是好消息。”
　　
　　“祝你好运。”卢静涵相信，宁珑和袁大教官一定可以有情人终成眷属，之前觉得袁朗厉害，现在看来，宁珑也不差。
　　
　　宁珑心有信念也不为周边黑乎乎感到害怕，拿出手电筒独自走在山野丛林，树叶被踩到发出吱吱响声，还有归巢的鸟儿时不时鸣叫。
　　
　　宁珑沿着地图路线走，又不能太快，怕赶上汤珍她们。每个小组的地图不同，但愿袁朗不要让她失望。
　　
　　满心期许，逼他，还是逼自己。宁珑不喜欢等待，她要一个确切的结果。
　　
　　做戏要做全套，宁珑站定一个坡子上面，排排高树从下面延伸长上来，扔下包，侧身抓着树慢慢走下去。舍不得孩子套不住狼。狼？袁朗如果是大灰狼，那她甘愿换身为兔，引诱之。
　　
　　到达山坡地下，寂静的吓人。宁珑开始害怕了，手中只有手电筒，包也扔在上面了，制造滚下来的凄惨场面。
　　
　　谁？诡异声音引起宁珑注意，手电筒照过去看见了一双眼睛，心脏负荷不了，跳动巨快，转身就跑。
　　
　　有没有人在？唉，自作孽不可活。宁珑拿手电筒扫射四方，神经紧绷到极限。
　　
　　袁朗，你在哪啊。
　　
　　越来越多的声音，她分辨不出来，唯有跑动和吼叫。一个转身，脚绊倒新生竹笋，狠狠摔坐到底。嘶……抽着冷气，疼得钻心。
　　
　　宁珑揉着脚裸，哭笑不得。这下好了，假戏真做了。黑漆漆一片，只有一束光照向前方。本来想着如果没有等到救援，她就原地返回山坡上，用信号弹。可目前处境，她在奔跑中迷失了方向，也摔伤了腿。
　　
　　现在别说袁朗了，是个人出现她眼前，就是她宁珑大恩人了。
　　
　　“袁朗，袁朗，袁朗！“宁珑心有怒气，狠狠把罪魁祸首的名字喊出来。坏蛋！
　　
　　“哎？宁珑？”袁朗找到背包，三两下跑下来，幸好宁珑嗓门够大。唉，姑奶奶，歇歇气，我来了。谢天谢地，她没事。
　　
　　袁朗？宁珑确信自己没有出现幻觉，满腔愤怒又渗进激动，百感交集啊。
　　
　　袁朗想说，你吓死老子了知道吗。卢静涵说劝你放弃，但你不愿意，一个人追大部队去了。六个人因为有你，我他妈坐在车里一直寒颤着，希望别出什么事。看见信号弹就和齐桓一起奔过来，深怕放的人是你，遇到了意外。结果卢静涵说，你一个人走了，在夜间山野丛林。袁朗深吸好几口气，才给缓了下来。在心里狠狠教训了宁珑，但话到嘴边，只有一句。“还好，没事。”
　　
　　“什么没事！没看见我坐在地上吗？我脚摔伤了好不好！”宁珑未发觉，她声音里包含委屈，还透着娇嗔。气死她了，气死她了。太没用了。不就是实现内心美好愿望，袁朗出现在眼前了吗。她开心，幸福得眼角泛酸。袁朗既没有骑白马，也没有驾腾云，可此刻他喘着粗气，眼中惊慌还未散去。宁珑眼里，他帅的无与伦比。
　　
        
幸福无边
作者有话要说：捉虫捉虫~
特别注意：此章有糖，小心甜到长蛀牙噢^^
潜水滴娃们，是不是该浮上来冒个泡泡哇~~~　　很多事情，你以为是巧合，其实是另一个人用心的结果。爱情，宁珑相信缘分，但她不信水到渠成。她感激命运，使之遇到袁朗，任何事情需诚心对待，更何况是感情。争取，努力，她也很享受过程。
　　
　　宁珑摘掉袁朗发间树叶，拿在手上把玩。
　　
　　“正好擦到骨头，当时很疼吧？”袁朗轻轻放下宁珑脚裸，欲扶宁珑起来。“站起来试试？”
　　
　　宁珑握住袁朗手掌，腰间被扶着，单腿慢慢起来。“还有一项考试呢，脚啊你千万不要放我鸽子。”
　　
　　“担心担心现在吧。”袁朗摇头，丫头手抓他抓得紧，不会很疼吧。唉，心里黏糊糊的什么感觉，给心疼的呀。
　　
　　“你要扣我分吗？我没有放弃考试，是你突然出现的。”宁珑抬头目视袁朗，目光幽深，掺了丝丝难过，潜台词是，你太狠心了，怎么可以舍得。
　　
　　唉，宁珑仰起下巴，流转美目，眼里尽是委屈，细长睫毛近在咫尺，袁朗哪里招架的住。他妈的，他想爆粗口，因为他明知哪里不对劲，但也跳进去了，认栽了。“是是是，您安心。一分也不会少给你，你及格了。我背你回去。”
　　
　　“不要，考试还没结束呢，及格虽万岁，但你不能阻止我拿高分。”宁珑单跳着腿，摇摇晃晃。
　　
　　“让你担心此刻情形，你就想着考试，腿伤了还考什么考。”袁朗向来习惯，他说什么别人无条件服从。恼火的很，他想狠狠教训宁珑，没错，伤在她腿上，但他也在疼。“你现在属于特殊情况，考试结束。”
　　
　　嗷，宁珑瞪着袁朗，用哀怨愤怒眼神告诉他，她不情愿。但眼下，袁朗是炸毛了吗？见惯了他肆意模样，好像没有什么可以触及到他沉稳神经。而现在，他横眉竖眼，气势汹汹，很似恼她。有波澜是好事，宁珑见好就收，嘴角微微翘起，难掩笑意。“那，有劳你了。”
　　
　　得意什么劲呢。袁朗好气又好笑，扶稳宁珑，走到她面前蹲下。“上来吧，磨人精！”
　　
　　哪有，宁珑转着眼睛，难得羞涩，幸好袁朗背过去看不到，太丢人了。幸福像水龙头，一旦打开，来势汹涌啊。宁珑才不客气，扑到袁朗背上，双手紧紧抱住他脖子，脸颊随着袁朗走动，时不时挨到他脖子。
　　
　　“痒。”心痒尚可控制，切肤之痒难以忍受，袁朗摆动脖子，扔给宁珑一个字，带有警告之意。
　　
　　先前几步跑来的路程变得漫长，袁朗走得很稳，背上宁珑斤两可比他有时训练负重包轻多了，但分量对袁朗来说，那可重多了。
　　
　　多年以后，袁朗回忆当时夜晚一幕笑道：媳妇吧，背了一次就会背第二次，然后便是背负一辈子了。
　　
　　袁朗爬坡上行，他原本想说让宁珑抱紧别摔下去了，结果成了给她宽心。“放心，你绝对不会掉下去。手松点松点。”她倒是一点也不客气。
　　
　　为了以防万一，部队给调动了武装直升机，根据信号弹方位救人。袁朗耳尖，返回坡上，四周静悄悄，齐桓难道带卢静涵先回去了。宁珑坐在一旁，一脸懵懵看着他。
　　
　　物资包敞着，里面东西洒落一地，是宁珑故意制造出来的现场，当她好不容易走到下面，计划滚下来那得伤的怎么样啊，再含技术含量的滚也做不到假到身上没事啊。于是她打消了跌下坡一说。可没想到最终还是受伤了。
　　
　　袁朗照着手电筒，找寻物资包里掉出的东西。“你不怕吗。”
　　
　　“有位首长在我面前，安全感十足，我怕什么。”宁珑心境不一样啦，眼下来只老虎，她也会当做在游动物园。
　　
　　“你放心我啊？”袁朗侧身挑眼，他本意是询问宁珑信任他，但宁珑的回答让话有点儿变味了。
　　
　　“我会怕你？”宁珑嘴上挑衅，心里乐呵。袁朗敢直接问她了，开玩笑尺度也大了，是要捅破纸啦？
　　
　　咦你？袁朗眯眼笑得翩翩然，宁珑大有凌驾他之意，说话越来越伶俐了。似乎需要让她正视一下他袁朗的位置，无论是教官，还是其他，威严是不可无视的，还想推翻。早在学校演出，他就很想亲自问宁珑，在舞台上公然直接挑逗他是怎么个意思。她确实一点不怕他，现在也说出来了。得瑟忘形了吧。
　　
　　袁朗收拾好物资包放一边，坐到宁珑旁边来。交叉手指握在一起，语气带着可惜。“有一个坏消息和一个好消息。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“信号弹找不到了，不过有我在。”袁朗一脸正气，方才默默把信号弹藏到草丛里，此刻表情却装得四平八稳。“齐桓接走了卢静涵，没有地图，我们只有等到天亮出去了。”
　　
　　那你在，是属于好消息呢还是坏消息。宁珑叹气一声。“我渴了。”水递上之后，便是我饿了。
　　
　　袁朗哽了哽喉头，把手电筒交给宁珑，颇有深意望过一眼，点头说等着他去弄些吃得来。把你先伺候好了，再换你来伺候我。方圆千米都是安全区域，不然也不会把他们一群生涩萝卜头安排到这儿考核。没有野禽可逮，但地瓜还是找得到的。
　　
　　哪里像在受难，分明是甜蜜约会。宁珑披着袁朗外套，撑着下巴看他生火烤地瓜，呵呵，蛮熟练的嘛，袁朗之前说过他厨艺好，啊哟，会做饭的男人太难得了。情不自禁耸耸鼻子，真香。
　　
　　“要不我把衣服还给你吧。”深山夜里温度相差白天十几度呢。其实宁珑不是冷得一定要加衣服，只是她想穿袁朗衣服嘛，想看他手臂性感的肌肉线条。嗯，至于其他部位，宁珑脸上出现两抹红晕。其实她已经不记得了，当时一心紧张怎么给袁朗做手术，哪里会仔细瞧他敞开外衣的身体。面红心跳地，谁叫他袁朗身材好，宁珑抿嘴给自己洗脱罪名，她可不是色女。
　　
　　“烤着火，不冷。”有了火光，可以很清晰的看到宁珑面容，脸颊红扑扑的，气色不错。“尝尝？”
　　
　　宁珑接过地瓜，太香了。她是真饿了，掰开就开咬。嗷，烫！
　　
　　“慢点儿。唉。”袁朗特别喜欢宁珑眼睛，扑闪扑闪像会说话似的，活灵活现的。“脚还疼吗？”
　　
　　没时间说话，摇头。树干遮住了天空，看不到星星，但宁珑还是觉得浪漫死了。挨在袁朗旁边，一起吃着地瓜，烤着火。
　　
　　慢慢长夜，要怎么度过呢。袁朗歪过脑袋看宁珑，小姑娘吃完了一副很累的样子，然后很自然的靠在了他身上，轻叹一声好累。
　　
　　渴了饿了现在是累了，那就给靠靠呗，反正他给全包了。
　　
　　没反应么。宁珑想已经到这步了，问问也没什么。“袁朗，你结婚了吗。”
　　
　　该来的还是来了。袁朗握着树枝扒动柴火，他期盼过眼前一幕，但他还未准备好，太多问题没有答案。“怎么突然问这个。”把问题又还给了宁珑。
　　
　　“那你有女朋友了吗？”
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　宁珑她很想坐直给袁朗胸口一拳，能不能好好回答问题，模棱两可有意思吗。耐着性子继续围攻。“那你找女朋友的标准会是注重长相吗。我听说军人选女朋友都是要漂亮的。”
　　
　　袁朗沉默了两秒，宁珑很会步步逼近变着角度套他话。他认输。“一年没有几天假，哪有时间去选女朋友，自然只有一个要求，要长得漂亮。”
　　
　　是失望呢，还是窃喜呢。爱美之心，人人皆有，宁珑可以理解。她推翻了以往很多想法，如果袁朗也有着一般男人本性，倒也好办。
　　
　　她怎么安静了？袁朗也痛恨自己懦弱，这词什么时候跟他挂上钩了，丢人。他知道宁珑在等他开口，可是他无法做出承诺，他的明天会是什么样子还不确定，怎么给宁珑承诺。“追你的男人很多吧。没有喜欢的？”够不够明显？
　　
　　“他们不是我的理想型。我喜欢……”你这样的。宁珑坐了起来，只有他们两个人，绕圈子没意思。“袁朗，你敢不敢说实话你喜欢我？”
　　
　　她的眼里，坚韧无畏。袁朗不得不点头承认。“喜欢，喜欢得很。被发现了？呵呵。”拒绝其他人他没有负罪感，对宁珑，他实在不忍心让她失望，永远不想看到她难过。
　　
　　说喜欢，为什么还很为难，宁珑不明白。如果袁朗还是那个嬉皮笑脸，戏谑地说喜欢啊，那她会附和，我也喜欢你。然后相互责怪，纠结那么久，欢欢喜喜在一起。可眼下情形，不像要HAPPY END.
　　
　　“你不嫌弃我一张黑皮，还愿意亲近，我很高兴。”袁朗很少说起内心想法，特别是有关感情一块，矫情。习惯了肆意嚣张，深刻起来有点无措。抬手拂上宁珑脸庞，眼里不再无谓，而是情深难舍。他们是不是分开了，就不会再见面了。袁朗不敢想，会念宁珑多少年，今后会再喜欢上一个什么样的姑娘。还是最终到了不得不成家的地步，听从母上或者领导安排，娶回一个漂亮但不爱的女人。
　　
　　宁珑，我能请求你等我吗？等我几年。袁朗你好意思开口吗，女孩最美青春年华就是这几年，怎么可以自私让她等。袁朗咽下满腔渴望，可惜了。“宁珑，你会找到一个对你很好的男人。我，很嫉妒啊。”为什么要说后面一句，说完就后悔了。
　　
　　“你不用嫉妒。”宁珑直视袁朗，你听好。“我喜欢你，我就只喜欢你。没有别人。你是故意的对吗？竟然一开始让我亲近，现在为什么又要推开？你也许有你的理由，但在我看来，你没有女朋友，我也没男朋友，你喜欢我，我喜欢你，为什么不可以在一起？部队里有规定不许恋爱吗？”
　　
　　别说了。袁朗揽过宁珑拥在怀里，傻姑娘。袁朗不知道每一颗子弹打在别人身上是什么滋味，但他现在的心脏，确切是中弹了，疼的太过分了，如果血流不止，他会死。是他渴望已久的拥抱，不是庆贺，没有礼节，是真真切切想要揉进骨子里的拥抱。
　　
　　宁珑伸手环抱袁朗腰身，得来不易的拥抱。她不疼，她也想用尽力气抱紧袁朗。 “袁朗，我们在一起好不好。”
　　
　　傻瓜，你是女孩子好不好，不会矜持一些吗。袁朗自责不已，他是让宁珑有多怕自己会走掉。“我们不是一个世界的人，爱你占有你，会让我觉得在犯罪，残害祖国花朵。”心酸呐，自嘲笑了笑。
　　
　　“你是英雄，理应被献上鲜花，人们和祖国都不会责怪你！”宁珑靠在袁朗胸口，语气也跟着轻巧起来。“好不好啦。”继续温柔地哄着，就差最后一点点了。
　　
　　“以后回忆起，你说咱谁追的谁呀？羞不羞啊你。”袁朗依依不舍放开宁珑，忍不住捏她下巴，然后，嗯，有件事很早以前就想对你做了，老子忍很久了。
　　
　　大灰狼尾巴终于露出来了吧，之前还装绅士，这会儿也太过急切主动了吧。宁珑被逼退往后差点摔了，不过一双大手稳稳托住了她腰身，拉近距离，更方便他为所欲为。
　　
　　接吻，果然是一件很美妙的事情。宁珑想。
　　
　　柔软的他心快化掉了，他妈的。袁朗想。
　　
　　彼此心跳交融到同一频率，到底是宁珑先招架不住，推开了袁朗，两人面颊绯红。袁朗笑得很讨厌，宁珑恼羞低头不去看他，抱着他逃避，她才不是害羞接吻，只是，呼吸急促，要喘不上气来了。哼！她好不容易能跑上千米，能和跑万米的选手比吗。
　　
　　“你耍流氓！”宁珑咬唇，丢人呐，袁朗是在笑话她吗。不过心里，真的好甜好甜。幸福无边呀。
　　
        
我是你的
　　医疗室的医生又一次见到宁珑，眼神多少惊讶透着点疑问。女医师给宁珑消毒擦药，说笑起来。“好像就你一个人拼命似的，训练要结束了，很开心吧？”
　　
　　“部队里挺好的，要离开了还舍不得呢。”宁珑也不算说假话，离开意味要和袁朗分开了，自然开心不起来。“破皮伤痛没事，只要不是伤筋动骨。下午还有最后一项阅兵呢。”二十五天，过的太快。
　　
　　医生让宁珑好好休息，叮咛一旁卢静涵有事喊她，然后端着医用盘子出去了。
　　
　　“怎么样怎么样？”等医生出去带上门，卢静涵赶紧问昨夜情况，她快憋死了。早上在宿舍，可是亲眼目睹袁朗背着她进来的，啊哟，瞧她一脸难以掩饰的笑意，分明得逞了。“快给我说说。”
　　
　　不可思议，昨天醒来还在为自己委屈着呢，今早醒来，像在梦境里。
　　
　　夜里寒风颤颤，两人靠在一起聊天，最后困了，袁朗搂向她，让她睡得暖和一点。外套披在两人身上，宁珑抱着袁朗只隔了他一件T恤，脸颊贴着他胸口，触感真实而幸福。借着冷的理由，抱着袁朗睡觉也不用难为情。
　　
　　袁朗又是一夜未眠，他遇过很多难题，迎刃而解，没有什么难道他的，可宁珑的问题，每次思考，便是整夜。宁珑开开心心，睡得安稳。但他却要面对一大堆没有答案的问题。他们醒来后便是最后一天，宁珑要离开了。而他答应了那位大校，接下来要去参加一次未知神秘的集训，再然后，他只知道自己会越走越远，和宁珑的距离也越来越远。
　　
　　一时心软，一时情不自禁，摧毁掉他向来引以为傲的原则堡垒。接下来要怎么办。从第一次遇见宁珑，就对她神奇般产生了信任，再遇见，宁珑像一个诱人漩涡引他不断深入，他告诫过自己，不可以再靠近，不可以认真。乃至宁珑对他表白心迹，他还咬着牙控制不可以答应，最终，功亏一篑了。
　　
　　确认宁珑熟睡了，袁朗拢过宁珑，让她完全靠在自己身上。握住她双手，抱得满怀。他知道，宁珑是故意的，一次次引诱。可他心甘情愿着她的道啊，呵呵，一世英名，怎么就栽到一个手无缚鸡之力的姑娘上了。
　　
　　感情是情不自禁的，就像他一直以来忍不住亲近宁珑，现在抱在怀里了，还想贴的更近，贴近她的脸庞感受她的温度。
　　
　　多好的女孩儿啊，漂亮能干，要能娶回家做媳妇，是走大运了。也不愁向其他娶到老婆的弟兄炫耀了。在母亲眼里，儿子年纪轻轻已是首长，前途无量，媳妇必定要好好挑选，不是一般姑娘能配上他的。袁朗看待自己，肯定也是帅气潇洒，气宇不凡的。对手要么没遇到，要么出现了被他秒杀，他当然理直气壮老子天下第一。
　　
　　这样骄傲嚣张的气焰去哪了？袁朗苦笑，是宁珑太好，他配不上她？在袁朗的字典里没有自卑和不行，他当然可以给宁珑幸福，及他最大能力给她举世无双的幸福。说穿了，是他不够相信宁珑。
　　
　　袁朗早已过了泡妞聊女孩的年纪，对宁珑，是真的喜欢。一旦决定，他会认真对待，那宁珑呢？万一她反悔了，唉，在弟兄面前老脸哪里放是小事，他才不管那些，只是心，现在光想想也难受。他不会愿意，不会放手，万一做了出格的事情，宁珑会离他更远。
　　
　　外面的世界，对他没有诱惑力，但宁珑呢？她会不会是因为一时新鲜而亲近他，等她发现忍受不了长久的孤独，会不会不愿意呢。
　　
　　袁朗想得头顶冒烟，给气的，宁珑为什么要招惹他，目前决定权还是在他手上，只要他认定，宁珑就是他的人了，以后想走，断腿，想飞，断翅。
　　
　　一面是他一贯的霸道，一面是他不舍的柔情。怀里的人睡得甘甜，哪里知道他的烦躁。宁珑，我给你最后一次机会，要留还是走。要么一辈子在一起，要么训练结束就走，永不相见。
　　
　　于是等宁珑醒来看到，袁朗是一脸肃杀之气。
　　
　　不会反悔了吧？宁珑决定无视，站起来伸手拥抱大自然，狠狠呼吸新鲜空气。然后，啊哟一声重新跌回袁朗怀里，一双晶亮眼睛，尽显娇弱。“脚痛。”
　　
　　袁朗好气又好笑，他哪里会看不出来小姑娘是故意找他撒娇呢。揽过宁珑腰间转过来，贴近自己。宁珑太欠教训了，她知道他的弱点在哪里，袁朗无法容忍让一个姑娘拿捏住弱处。所以他很恼，满腔火气无处发泄，他发誓，如果可以，他非常想教训眼前一脸懵懂无辜的宁珑。
　　
　　宁珑看到的是，袁朗眼神锐利如剑，似乎要吞噬了她，没错，他身上散发出来的是侵略气息。她不怕，她喜欢这样为她恼火，失去控制的袁朗。宁珑毫不示弱，回望过去，笑容纯然，清澈至极。
　　
　　袁朗不得不承认，自古英雄难过美人关。他刚刚脑里有一个美其名教训宁珑，实质耍流氓的想法，但他忍下了。一定会有名正言顺耍流氓那天，宁珑你最好不要叫我失望，不然老子记恨你一辈子！
　　
　　很久以后，齐桓难得有机会打趣队长，袁朗才不在意，还一脸得意，我媳妇儿那是魅力，能诱惑老子一辈子最好。
　　
　　最终清晨的怒气化为长长的一个吻。
　　
　　袁朗在背宁珑回去时，说出纠结一夜的结果，他说，宁珑，我要你认真想好，是不是跟我？一旦决定，咱俩好好处，奔着结婚，我拿你当媳妇对待。
　　
　　说这些，他到底是哄着宁珑留下来，还是推开她。可耻的私心，明明有想要的结果，愣是绕一圈假意让人家姑娘选择，但袁朗自认他是一个开明又负责任的男人，没有任何不妥。
　　
　　太快了吧。宁珑搂着袁朗脖子，张大了的嘴巴半天合不上，这话儿怎么听着袁朗是在像她求婚？怎么才开始就谈到婚姻了，当然她是非常赞同毛爷爷的至理名言，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。袁朗说拿她当媳妇看，反转的太快了。她果然没看错人，袁朗是要则按兵不动，一动则惊人。宁珑现在开始要学会矜持了，该把主动权交还给袁朗了，所以她故作思考再回答。
　　
　　谁知袁朗语气坚决，接着说，不准现在回答我，回去想清楚给我答案，关系到你一辈子自由幸福的问题，好好想想。
　　
　　嗷，宁珑鼓起脸，侧脸贴在袁朗背间。袁朗说的话，怎么听怎么喜欢，太霸气了，袁朗，我已经想好了，我是你的，而你，自然也是我的。双手又抱紧了几分。
　　
　　表面被训到，可怜兮兮，但声音里明明又透着兴奋。袁朗笑着摇头，他完全想象的出来，宁珑此刻神气又装可怜的样子。
　　
　　宁珑结束回忆，不以为然回答卢静涵问题。“我要再想想。”心里早有答案了不是吗，袁朗非让她考虑，那就走个过场等等呗。
　　
　　那个时候宁珑并不懂袁朗的顾虑，满心喜悦。好朋友问她值得吗，当然值啊。再过几年被问道值得吗，虽心酸，她很庆幸因为是袁朗，如果换了任何一个人，她一定坚持不下去。
　　
　　“静涵，谢谢你。昨天晚上一定是你让齐桓他们离开是不是，我们上来后，人影都没看见一个，所以才拖到今天早上回来。”宁珑还在为自己做出英勇决定而感到骄傲，她哪里知道，她耍小心思，袁朗比她更精明，到底谁给谁下套，就不深入研究了，反正双方目的是达到了。“静涵，能和我说说你和齐桓吗，你是怎么想你们将来的。”
　　
　　“你知道吗，齐桓和袁朗不同，齐桓笑得时候比袁朗少，总是一张正正经经扑克脸，做事也不懂变通。呆板起来傻乎乎的，但是很可爱。”卢静涵无视宁珑听到傻乎乎，紧接又可爱二字时的抖嘴角表情，接着说。“我不喜欢脑子里太多主意的男人，我没有说袁朗不好噢，和他那样的男人相处会被牵着走，我才不要。齐桓呢，踏实稳妥简单。我说什么他也信哟。”卢静涵讲起自家男人，神采奕奕，无比自豪。“我研究过他的思想了，职业军人平步青云，我支持，再来就是我了，多好。”
　　
　　目前在宁珑眼里，袁朗是没有一丝缺点的，但听到卢静涵对齐桓的分析，难免想到，她好像了解袁朗的全是基本资料，关于他的理想志向，对未来的规划，宁珑一无所知。平心而论，袁朗属于亦正亦邪边缘人士，聪明狡黠。不知道他诡谲多变眼神里打着什么主意，脑里想些什么。宁珑第一次有种无力感，她好像唯一可以确认了解到的，是袁朗喜欢她。
　　
　　而喜欢，大过一切。宁珑想到这里，稍做宽心。
　　
　　“你是要想清楚，好好考虑。”卢静涵收起嬉笑，表情认真，但说了一个逗笑又沉重的称呼。“首长夫人？”
　　
　　在此之前，宁珑只想让袁朗喜欢她，主动表白，然后在一起，其他，之后的事还真没想过。经卢静涵提醒，她囧了，她要交往的对象，是一位年轻有为，会继续升职的大领导。
　　
　　大队伍到中午满十二小时考核结束，才回到营地食堂，狼吞虎咽，饱餐一顿。回寝梳洗稍作休息，进行下午最后一项阅兵仪式。
　　
　　再苦再难也挺过来了，袁朗打算提前告诉他们一个不错的消息，振奋振奋精神，下午好以饱满充足的精神状态结束训练。“下午考核完了，你们可以自由休息了，晚上给你们加餐，再来个最后的难忘晚会如何？”
　　
　　食堂热腾一片，有鼓掌的，扔帽子的，欢呼的，多少汗水和眼泪，只有他们自己清楚。
　　
　　“报告教官，我们要吃肉，鸡肉鸭肉牛肉鱼肉，各种肉。”宁珑抬手讲出大家心声，得到绝对的掌声和呼应。
　　
　　“你赶紧给我想，晚上多表演几个节目。”袁朗冲她眨眼，宁珑喜欢招他，像要从老师那里得到关注的小孩子，袁朗心里一片柔软，很想走过去揉揉她发旋，不能拥抱捏脸，哪怕碰碰手也是可以的，他只是忍不住想要亲近她。
　　
　　宁珑幸好是脚踝擦伤，包扎好穿鞋系紧鞋带也无碍。从小到大，受伤最多的是脚，破皮算小意思了。不影响阅兵考核。
　　
　　阅兵仪式顺利过关，大家久久未回过神来，二十五天魔鬼训练，让他们这群轻佻浮躁的年轻人，变得沉稳厉害。散场离去，所有人约着一起排练节目。卢静涵开口可否借用室内体育馆，齐桓扫射一遍四周投来无比期待的眼神，准了。
　　
　　唉，我的腿，你受累了。考核全部结束，宁珑抬腿揉了揉脚踝。卢静涵挽过宁珑说道。“又装，刚刚阅兵比正常人还正常。编排节目你强项是不是，来来来，我们好好商量晚上怎么弄。”
　　
　　卸下训练的沉重背包，男孩女孩儿彻底做回了自己，在体育馆疯疯闹闹，商讨着晚上要表演什么。
　　
　　宁珑担起总导演重任，给大伙儿出主意和简单编排节目。作为新时代年轻人，谁没个特长绝技呢，今晚一定会有一场难忘的结业盛会。
　　
　　“宁珑，营长让你去他办公室，有东西给你。”五点半，齐桓替袁朗传话，顺便过来探探情况，丢掉了教官头衔，和小不了他几岁的年轻人聊成一片，也被拉入节目一同编排。
　　
　　宁珑先看看齐桓，再瞟瞟卢静涵，发现他们两个正在眼神交汇，于是齐桓的话变得诡异起来，袁朗找她，莫非是要答案了？
　　
　　敲门，听见袁朗说进来，再开门进去。看到袁朗坐在办公桌前，桌上摆放一叠资料，而旁边则是装满烟头的烟灰缸。宁珑关上门，走到窗边打开窗户，有丝不高兴。“大烟枪。”
　　
　　这是管上了？袁朗心里笑着，不过咳嗽几声，示意气氛要严肃起来。最后的步骤，再过几分钟，他便不再是宁珑的教官。“你的审核表。”
　　
　　宁珑拿起表格，上面有她的各项考核成绩，通过那栏也盖上了部队公章。还有几位大领导的亲笔签名。而意见栏那里——
　　
　　刻苦奋进，成绩优异，给予优秀学员称号。领导签名处——袁朗。
　　
　　宁珑没想到，在她人生转折点，是袁朗赋予她成功门第的钥匙，这份考核表对她意味着锦绣前程。激动归激动，她还是忍不住想问。“合格就好，那个，优秀学员称号？你不会是徇私给我的吧？”宁珑放下表格抬头，发现袁朗不在办公桌对面了。不会是……
　　
　　袁朗的确是无声无息绕道宁珑身后来了，他很想贴近宁珑耳旁说话，然后趁着火热气息，握住她的手将人儿收入怀中，接下来该干嘛就干嘛。但他们之间还差最后一个仪式，他这次绝对不会先投降。
　　
　　宁珑转身对上袁朗漆黑灼热的眼睛，空气变得炽热，她有些晕，可袁朗除了眼神侵略，并未对她怎么样。宁珑耸肩，双手反撑在办工桌上，谢过袁朗。
　　
　　“合格了就是优秀学员，你以为的至高荣誉那是优秀标兵。”纯良小鹿只可观赏，逗弄小猫才有乐趣。袁朗笑着注视宁珑眯起眼睛，像要磨牙了。“走吧，去食堂享用你的肉类全席。”
　　
　　嗷，甚好。宁珑摸着肚子，确实好饿了。怀里抱着审核表，兴颠儿的跟着袁朗身后出去。
　　
　　时间要多久才算认真思考过了。宁珑困惑，什么时候该给袁朗答案呢。
　　
　　我发誓，这是给出答案前最后一次绅士彬彬。袁朗痛心疾首，对于方才办公室里没对宁珑做些什么，而感到后悔不迭。
　　
        
一心一意
　　
　　宁珑走进食堂，发现人数是往常一倍多。直到看见熟悉面孔，才知晓营地服役士兵也加入进来，共同进餐了。
　　
　　“HI，宁珑？”肖风端着用餐盘坐过来打招呼。“还记得我吗，肖风。明天要走了吧，可以留个联系方式吗，以后可能要请教你一些关于舞蹈方面问题。”
　　
　　啊？宁珑握着汤勺，正想着怎么答复，身后传来沉稳厚实声音，她转头，连忙起身站好。“营长好。”
　　
　　正营点头，手按住宁珑肩膀示意她不用拘谨，坐下好好吃饭，再来打趣起肖风。“肖风，时代在进步，你问女孩子号码方法还没变啊？”
　　
　　“营长。”肖风脸颊憋得通红，正营什么时候变得和副营一样调侃人了。“我是认真的，您别瞎说。”
　　
　　宁珑偷瞄站在正营旁边的袁朗，倒和正营一个表情，领导关怀士兵又戏弄模样，只不过嘴角多了一丝傲气。袁朗回以宁珑笑容，心里活动是不需要我说什么了，正营英明。
　　
　　正营摆手，肖风笑嘻嘻识趣地退让一个位置出来。正营坐下，是有话对宁珑说。“贵校和我军方一直保持友好关系，特别是贵院系，你过来受训我们理应特别处理的，是副营疏忽了。不过，到底是人才，真金不怕火炼，恭贺你考核过关。”
　　
　　部队领导怎么一个调调啊。宁珑神色无比诚恳，说教官做得对做得对。拜托，训完了再来说，老狐狸。宁珑抬头对袁朗笑，嘿嘿，丫够狠心的。
　　
　　袁朗无所谓背黑锅，反正一切也结束了。
　　
　　“下半年活动，我先代表部队谢过你们了。审核表如果有什么问题需要修改，随时联系我们。慢慢吃，一会儿看你们表演。”正营走了，留下宁珑回味他所说的下半年活动，什么意思？
　　
　　肯定不会是特地过来和她说，哎呀没有给你开后门受训是疏忽了资料，下半年活动才是重点。
　　
　　“你也慢慢吃，晚上听说要在新生面前露一手？嗓子好了？”袁朗在肖风身旁坐下，手臂搭上肖风肩膀，对下属一副亲和样子。
　　
　　哎哟。肖风想着，不就是聊聊漂亮姑娘吗，用得着拿他开唰吗。“副营长，我们都知道你力气大。轻点轻点。”可怜的脖子，要断了。他哪里知道问题关键出在哪里。
　　
　　嗯，宁珑心里给肖风道歉，但嘴角弧线出卖了她的好心情。
　　
　　晚会，载歌载舞，不再受到任何约束。
　　
　　宁珑脚还有些不便，没有参演任何节目，很自觉担任起主持人。现场表演的节目不求专业度，一切娱乐化，却很开心。宁珑感受到从未有过的轻松，她们不同专业，不同年级，甚至大多不同校，能聚在一起，实属缘分。想到过了今晚，也许不会再见了，竟然有些不舍。她再明白，为什么部队男人之间，战友之情是最一呼百应和坚固的了。他们才二十五天，而军人最少是两年。
　　
　　“宁珑，跳个舞吧。”在场一位之前见过宁珑跳舞的战士喊道。
　　
　　宁珑解释腿脚不便哦，不过一定要表演节目的话，那她唱首歌吧。心中早已想好，袁朗的回应给了她勇气，她要把决定告诉他，还有许多证人，多好。
　　
　　没有钢琴，没有裙摆，宁珑低头打量自身装扮，迷彩服配着军靴，不是最漂亮的时刻，但是最有意义。
　　
　　原来喜欢一个人，会越来越勇敢，我最重要的决定，袁朗你听好咯。
　　
　　袁朗似乎提前感应到了，宁珑又要做出直击他内心深处的事了。从前刻骨铭心，往后就是终生难忘了。
　　
　　宁珑目光坚毅，唱出第一句，便融化了某人心底所有冰封雪地，从此打开心房，对待感情，敢爱敢恨。
　　
　　“这一次是我自己为自己下的决定。
　　……
　　Fly away无穷无尽是你深邃的眼睛，看着你就可以让我茫茫人海里感到安定……
　　Fly away当我不顾一切无止尽追寻，有一个人有一颗心早眼睛默默之中在那里……”
　　
　　现场气氛是温馨的，袁朗同志是非常高兴的，心里舒畅，想大吼几声，人逢喜事精神爽，顺利收服了一只小猫咪。以后猫爪子挠他一次，他就惩罚两次。宁珑的表现让他很满意，袁朗自动归纳为他的人格魅力，嗯，以后要好好圈养媳妇儿，得让她对自己一辈子深情款款，死心塌地。
　　
　　宁珑把主场交给特别欢脱的肖风同志，自己跑到袁朗身旁拿水喝，哪里也不去，独独袁朗这里。袁朗脸上还是欣赏神色跟着宁珑，知道她要喝水，更快一步拿起一瓶未开封的水，扭开瓶盖递给她，两人间默契配合，没有一秒迟误。
　　
　　“宁珑，你们系里下午来过电话，让你晚上回打一个。”袁朗坐姿随意，传达话语更是漫不经意，非常符合他向来潇洒从容，悠闲自得形象。不过，他的眼睛里，总会饱含太多意思，就要看你怎么去理解了。
　　
　　宁珑眼尾挑起，意味深长点了点头说谢谢。“那麻烦袁教官了。”手指背在身后交叠勾起，一双眼睛清透晶亮，凝视袁朗，笑意绵绵。
　　
　　袁朗起身越过她，走在前面。宁珑跟在后面，心跳随着步伐渐渐加快，上楼梯时，和袁朗拉开好一段距离了。
　　
　　扶着墙壁，宁珑自嘲，你有勇气招惹袁朗，没能耐承受么？距离上一次恋爱好几年了，阶段也直到牵牵手，碰碰脸，轻柔拥抱什么的。袁朗昨天吻她，她是又喜又惊。可是，宁珑咬唇，不愿承认，目前情形看来，袁朗是她所接触过男人里最无法控制和驾驭的。她使得所有小心思和精心制造出来的浪漫，是她能力范围之内。而成功圈到了大灰狼，似乎对她怀有很有很多压抑已久的情绪。那是她点的火，她心里自然清楚。
　　
　　但就算是喜欢的男人，宁珑还是有些畏缩的，因为是袁朗，极具侵略性又狂傲的霸气男人。紧张兴奋并存，还控制不住的娇羞感是怎么回事？宁珑抚了抚小小心脏，推门跨进了袁朗办公室。
　　
　　没有开灯？身后的门在她进来后就被关上了，轻磕一声上锁声音。腰间陡然被人从后面环住，一股浓烈火热气息包围了她，那人贴在她耳边低喃。“不敢进来？”
　　
　　双手也被抱握住，整个人被锁在了袁朗怀里。“我脚受伤了，走的慢。”宁珑仰起下巴，语气带着儿点理所当然。恰好给人制造了机会，炽热的唇印在了她颈间，游移向上。
　　
　　妖孽！宁珑想不到有一天她会把这个词用在一个男人身上，还是她的男人。宁珑侧仰过脸，碰到袁朗鼻翼，唇瓣很自然的触碰到一起，主动让他为所欲为。
　　
　　宝贝儿真乖巧，袁朗心里柔软的一塌糊涂，忍着渴望，轻啄着小姑娘唇角，再慢慢覆盖柔软的唇，温柔而小心翼翼。他想，宁珑会喜欢这样的温柔，不过，他不够。他要的是侵入，然后永久霸占。
　　
　　暗夜里，只听得到彼此的紧促的呼吸和如鼓的心跳。宁珑双颊绯红，庆幸没有开灯。
　　
　　“想好了？”挑起宁珑下巴，让她对着自己，黑暗对他来说熟悉而自如。他喜欢在暗处看着他的猎物。
　　
　　“对呀。”宁珑不甘示弱，勾住袁朗脖子，手指挑起沿着他脸轮廓往下到衣领。“宝贝儿你是我的了？不发表一下感想吗？”
　　
　　他叫挺好，宁珑唤他宝贝儿，不由得想起在学校剧场她喊别人也顺口即来。眉头不禁皱起，一把抓住让他心痒不已的猫爪子贴向自己胸口。“以后不许再叫其他人。这，就是我的感想。不然，家法伺候。”
　　
　　“交往第一天，你和我谈家法？”宁珑饶有兴趣想知道，袁朗对她的底线在哪里。她口头禅确实是宝贝儿，大灰狼吃味了？手正好放在大灰狼胸口，怎能不趁机感受一直一来好奇的手感，紧致的胸肌和腹肌。宁珑可不敢再往下，揽过袁朗健硕的臂膀，安全感呐。嗯，现在可以想摸哪里就哪里，真好。她不骂人不抽烟，喝点酒对喜欢的男人好色一下很正常吧。她发誓，是因为袁朗身材太好，出于欣赏，欣赏。
　　
　　袁朗随着猫爪子在他身上挑弄点火，他很享受。小猫明明很欢脱，却还带着点羞涩，袁朗承认，他爱极了眼前清纯可爱又风情韵致的姑娘，为之着迷。“我的人，自然要听我的，明白吗？”宁珑，你的美丽诱人，只许展现给我一个人。
　　搂着美人儿转到椅子旁，袁朗坐下，拍着大腿。“来，坐哥哥身上。”
　　
　　“不要。”宁珑的一只手还被袁朗握着，只需轻轻一拉，便跌坐摔到他身上了，娇嗔说道。“流氓。”
　　
　　“对媳妇儿，不叫耍流氓，是爱。”袁朗轻扯下宁珑系着头发的头绳，发丝慢慢散开，手指顺着长发倾下，和他此刻的心境一样，柔软极了。
　　
　　“谁是你媳妇啦。我可没答应。”宁珑俏皮哼着。女朋友和媳妇是两个概念。
　　
　　“想反悔，晚了。”袁朗确信宁珑也习惯了暗色，靠着窗外微光，可以看见他表情。抱着她坐好，神色深刻起来。“宁珑，我保证会对你好，一心一意。”一生一世。
　　
　　宁珑没有察觉到严肃，笑着点头表示同意，大灰狼有这个意思，自然是极好的。
　　
　　“但是。”袁朗说出了一句压积心里太久的话。“我现在做不到陪在你身边。”在你会想念我，需要我的时候，不能保证出现在你身边。对不起，这是我对你最大的愧疚。
　　
　　“我明白的。我会等你，只有你，绝不离开。”宁珑双手抱过袁朗，狠狠说道。“袁朗，你记住你刚才说过的话，如果你敢负我，我不会因为你是军人，是首长而放过你的。”
　　
　　“一言为定。”深情气氛硬给她破坏了，袁朗扶正宁珑身子，手背贴上她的脸，也烙下狠话。“你也记好自己说的话，若反悔了，我也不会放过你。”
　　
　　说好不会放过彼此，那就“纠缠”一生吧。宁珑得意盎然想着。
　　
　　那个时候她用错形容，相爱的人是相伴一生，而不是纠缠，注定了他们要经历层层考验。
　　
　　回到现场，晚会已经接近尾声。营长从小战士们眼里读懂了他们心思，招手唤来宁珑，不计结果，至少问问嘛，不然他这个做领导的，太不体恤下属了，他也年轻过，讨到老婆也是靠一位领导撮合。
　　
　　“宁珑，我问你一个问题，关心关心，哈哈，别不好意思。”正营笑容可掬，问道。“你有男朋友了吗？”
　　
　　“营长，您是要给我介绍男朋友吗？”宁珑瞄了一眼袁朗，笑眯眯走近正营身旁。“谢谢您关心了。”
　　
　　“宁珑，你前段时间忙训练没精力注意，正常，现在可以好好选一下，有没有看上眼的。”肖风性格直，经得起玩笑，整晚和新生打成一片，情绪激昂，拍掌摊开，惹来一片笑。有战友接他话，是啊，好好看看呗。
　　
　　瞧瞧，宁珑单身是一件多么危险的事情。袁朗仰头按着脖子，活动筋骨，潇洒惬意。小猫定要好好谢谢他，其他男人更要谢谢他，他解决了一件暗里刀光剑影的事，造福大家多好。宁珑从此有主，避免了多少纷争呀。
　　
　　媳妇儿魅力大，他脸上也有光，不过，他并不喜欢他的女人被其他男人惦记着。“肖风啊，你认为这里谁最合适宁珑？”
　　
　　“营长。怎么好意思让我一个女孩子选呢，您给介绍吧，介绍你们这里最帅气最厉害的。”宁珑知道大家带着半分认真，但还是在开玩笑，不介意被他们调侃。
　　
　　噢，营长意味深长拖长音，明白了，朝袁朗那小子望去，他正洋洋得意着呢。
　　
　　肖风收到讯息，失望哦着，眼神哀怨，飘向他家副营。
　　
　　点到为止，宁珑和他们挥手，她要回到自己的队伍中去了。退着脚步，不忘对一个人眨眼笑。
　　
　　待身边皮猴们各找各活动走开时，袁朗对正营递上一根烟。
　　
　　“哟，稀奇啊。”印象里，可只有他给袁朗发烟啊，正营接过放在鼻子下闻了闻，袁朗要对他说什么，洗耳恭听。
　　
　　“报告营长，有个任务没经过你下达，我私自完成了。”袁朗目光一直跟着宁珑，朝她方向指了指。“宁珑，是我女朋友。”
　　
　　好小子！正营一掌拍在袁朗肩膀上，他倒还是纹丝不动，越笑越欠揍。“你到是厉害啊，佩服，佩服极了。”
　　
　　“您的佩服我接受，但，营长你羡慕嫉妒就不必了，哈哈。”袁朗跳起，成功躲开正营飞腿。
　　
　　你小子！正营不是看在人多，恨不得脱鞋扔过去，太气人了。最后叹息，拍手作罢，他也不是真气，挺为袁朗开心的，只是看不惯那小子嚣张得瑟样。什么好事美事都让他占尽了。
　　
　　幸福时光，太过短暂。最后一夜，一别再见也不知道是什么时候了。
　　
　　吃完早餐，袁朗目送新生陆陆续续上车。宁珑换回便装，拖着箱子，脚步沉重，最后一个上车，转身望向袁朗办公室方向，她相信，袁朗看得到她。
　　
　　全新开始，是他们，更是生活。
　　
        
第二章 际遇不讲理 命运没协议
甜言蜜语


----------
首先谢谢彦彦给写的长评噢>飙泪了，吼感动！
队长文第一篇长篇，星星眼T T！
再来，大家快看首页噢，新增队长大人人设图，袁妖孽太帅了好嘛！
谢谢猪蹄大大给诱诱画的袁朗人设。　　军训结束后，迎接第二个好消息就是十一长假了。宁珑返校一天，紧接着又和表姐一同回去老家武汉。
　　
　　表姐也算是半个媒人，宁珑挽过刘婵云，不瞒她，还要感谢。“表姐，告诉你一个秘密,我恋爱了。” 
　　
　　刘婵云可是习惯了宁珑撒娇卖乖，但听到小妹妹多年来第一次说她恋爱了，还是愣住了，几秒钟后，开心拂上妹妹发间,打趣道:“难得啊，是哪个走大运的小子被你看上了。快讲怎么一回事，你不是去军训了嘛。难道？”刘婵云一惊，脸色沉了沉。
　　
　　“陆军少校，营长。”宁珑挑军衔职位先讲，揣摩表姐脸色是吃惊呢，还是不高兴。
　　
　　刘婵云算算岁数，摆手反对。“不行，年纪太大。”刘婵云是从武汉陆总医院调到北京来的，常来和部队军人打交道，她不是觉得军人不好，只是考虑到年龄，不合适。
　　
　　“相差六岁，还好啦。”宁珑努力缩小袁朗和她的年龄距离。见到表姐不可置信模样，宁珑抿嘴笑得开心，无比自豪。“年轻有为，前途无量。”事实，袁朗的军衔和职位，她一开始是崇拜，感叹厉害，但到后来对她来说，更重要的是袁朗这个人。不过她清楚，家长问对象，无非就是背景啦，自身啦，前程啦。
　　
　　刘婵云想说你没被骗吧，堂堂首长能看到你？根本不是一路人呀，就算遇到,他能放下身段吗。不过转换位置想到，她这个妹妹，各方面优秀，从小到大也是让人过目不忘的主。“唉，是我无法联想，一般首长级别领导不会低于30岁，找你，哼，没安好心吧。”妹妹总归是家人，那部队领导再厉害也是外人。
　　
　　“表姐果真疼我。”宁珑脑袋靠在表姐臂膀上，简单说起她和袁朗的种种，当然,要省过种种纠结和追求事实。她嘛，纯洁小白兔啊，是首长对她一见倾心。“袁朗说会对我好，我信他。”
　　
　　袁朗？刘婵云再次惊住了。“D集团军侦查营副营长，特种中队队长袁朗？”这个名字，军中无人不晓。刘婵云简直不敢相信，她曾有幸见过年轻少校一次，那是年度军中演习，红方谈到蓝方袁朗，各个怒气冲天。袁朗亲自送回红方受伤俘虏，满脸歉意，言语却十分肆意张扬。据说，他弹无虚发，据说，他带领的队伍从未输过。刘婵云记得，其他同事和她闲聊八卦，说道袁朗，还好奇，将来是哪位女子可以站到光芒万丈的他身旁。
　　
　　“表姐你认识他？”宁珑坐起,满眼好奇惊喜。
　　
　　“我知道他。”刘婵云凑近表妹宁珑面孔，带着半分威逼利诱意思。“小姑娘年龄逐渐增长了，心智呢？你分得清楚崇拜和爱情吗？认真还是好玩？”
　　
　　为什么所有人给她感觉，袁朗是需要仰望崇拜，不可亲近的。宁珑叹息，一阵心疼涌上心头。她知道，在所有人认知里，袁朗不该被心疼和照顾，他威猛强大、豪气干云。但他再厉害，也是人不是神啊。宁珑很清楚地告诉表姐。“云姐，我崇拜自己男人是值得骄傲的，也许我的力量对他来说微不足道，可我会用心去爱他，照顾他，好好经营我们的爱情。”
　　
　　“宁珑你长大了。唉，不就是没打麻醉吗，用得着把你人赔给他吗。”刘婵云记得那回，点头轻柔拍了拍表妹发旋。“表姐希望袁朗会好好对你，祝你们幸福。”做为表妹盟友，刘婵云还是叮嘱宁珑先别告诉家人，女儿大老远跑出去读书，恋爱了父母会担心的，更何况相处对象是位首长，怎么听，宁珑也是吃亏的份。
　　
　　回到家里，宁珑兴致高涨要亲自下厨，母亲宋红站在厨房门口，抱着双臂直点头，女儿长大了。
　　
　　一天之内被夸两次，我是长大了，要学会怎么去疼人了。宁珑叠起手背枕着下巴，坐在桌边看着爸爸妈妈吃得开心。
　　
　　10月初，武汉的秋老虎还未离开，宁珑穿着吊带睡裙趴在床上，给袁朗发了一条短信过去：大袁，我很想你，很想很想。
　　
　　如果部队允许用手机，如果袁朗有空看消息，那他一定会给她回的。十分钟过后，手机铃声未响。宁珑翻过身，叹气，好凄惨，分开将近四十八小时，一句问候也没有。
　　
　　看了两集连续剧，宁珑关了电脑，准备睡觉。长达二十五天军训生活，使她生物钟变得规律。
　　
　　宁珑肯定她睡熟了，但在手机震动第一秒就惊醒，伸手拿过耳边。“喂？”
　　
　　“睡了？”熟悉低沉厚实的嗓音，令人沉醉。
　　
　　宁珑撑起手臂，瞧见手机上显示的时间，12:15。清了清嗓子。“没呢，才过十二点。”
　　
　　袁朗将烟头按熄在烟灰缸里，拿起桌上的虎皮小猫钥匙环，握在手心。临别的晚上，他把第一块军牌送给了宁珑，因为宁珑说以后想你了怎么办，记得小姑娘欣喜抢过本就是要给她的军牌，说着这个定情之物她很喜欢。然后回去翻箱找出眼前的小猫咪给他。记得她说，不能送太少女的东西，影响到他威武的形象，虎皮猫很酷，暂时充当一下定情之物吧。
　　
　　思念，是一股无形的绞痛。远离家乡，他也思念家人，但是带着坚定和责任，让他更加沉着稳重。思念宁珑却不同，像一个很轻柔的丝，系住他的心，扯痛了才知晓它的韧性。
　　
　　新生军训结束，他有大量总结要写，报告会议需要参加，还有年底冬季训练，每个细节都需要他去设计和完成。
　　
　　繁重的工作量，也能抽出些许空隙去想念一个人，好不容易等到晚上，已过半夜，他不想打扰宁珑。今晚早些，刚过十二点，幸好宁珑没有睡。
　　
　　“你在想什么？打来又不讲话。”宁珑听得见，袁朗细微却清晰的呼吸声音，隔着电话，还是在她身边。
　　
　　“我想多听听你的声音。”袁朗从来不知道他粗犷的嗓子也有温柔的一面。他很想问，最近好吗。事实他们分开不到四十八小时，这种蠢问题，他真心问不出口，但他关心答案。“有想我吗？”
　　
　　“哎哟，宝贝儿，想死你了。哈哈哈哈……”宁珑滚动身子到床边，趴在边角揪着床单。“你肯定没看我给你发的短信。每分每秒都在想，怎么办，好想见你。”宁珑说出烫人的情话，还是会有羞意，可她如果憋着不讲，会难受死的。
　　
　　他的小猫说想他，每分每秒。袁朗抬头，靠坐在椅背上，长长呼出一口气息。心如潮汐，一波一波高涨，快要控制不住的悸动念想。平复，他需要平复快要被淹没心脏的柔软潮水。她还是那么容易，轻而易举挑动起他的欲望神经。“那如果见到了，你要怎么向我证明你真的想我呢？”
　　
　　嗯？宁珑盘腿坐起。“你来找我了吗？”
　　
　　傻瓜，对不起，不该给你过多的念想。袁朗开始意识，他给宁珑，给自己，铺下了一条多难走的艰辛路程。“接下来我要带兵参加一个远程训练，可能没有环境给你打电话。”
　　
　　宁珑反倒安慰袁朗。“没关系的，你不用管我。最近回老家休息七天，再回学校，估摸着要忙起来了。你安心工作，我会照顾好自己，不会影响你的，而且也影响不到，唉。”她没关系，至少有一个可以想念的人，比以前幸福很多啊。
　　
　　“可我有关系，会惦记你。”袁朗捂着心脏，疼的有点过分了。“有些后悔了，给自己招惹上一个麻烦。”电话那边传来咯咯笑声，悦耳动听，多想抬手就能碰到属于他的美好。
　　
　　“大灰狼，再说多些甜言蜜语给我听听，你是怎么想我的。”宁珑打开电话录音，撒娇引诱着。 
　　
　　“宝贝儿，等见面了，亲口在你耳边告诉你，用行动告诉你。”袁朗在椅子扶手上敲动手指，算算时间，还有好一段日子，唉，煎熬。不过脑子里浮现香艳画面，还是蛮使人振奋精神的。他对自己媳妇想入非非，不过分吧。
　　
　　“流氓！”宁珑将脸埋进床单里，她承认她思想也纯洁不到哪里去，所以反应很快。
　　
　　袁朗对于媳妇的直接不矫情表示非常喜欢。被媳妇儿唤作流氓，分明是挑逗。
　　
　　两人聊得开心，眨眼一个小时过去，幸福时光总是过得太快。宁珑舍不得，但她清楚，袁朗是忙完白天事情才有空给她打电话，很可能天未亮又要进行新的一轮工作。“大灰狼去睡觉吧，我可以睡懒觉，你不行呢。记得以后多晚都可以给我打电话，我等你。”
　　
　　袁朗本想说方才还难舍难分，这会儿真愿意放他去睡觉啊，然后听到宁珑说，她要照顾他，睡眠很重要，她会心疼。一晚上，多年坚不可摧的心脏快化成为棉花糖了。“行，媳妇发话了，那我去睡了。来吧，宝贝儿，一起睡啊？”
　　
　　“嘿嘿，我要真跟你一起睡了，你还能睡得着。宝宝！晚安！”宁珑一口气说完就挂断了电话，捂住狂跳不已的心脏，再次甜蜜又羞涩的跌进被单里。她忍不住调戏袁朗，她知道他会高兴会喜欢。挑逗自家男人，合情合理。嗯，我思想和很纯洁，很纯洁。宁珑抱着玩偶，在床上翻来翻去，睡不着呀。爱情的感觉太过甜腻美好。
　　
　　电话那边的人，同样睡意全无。袁朗放下电话，自叹不如，被小猫反调戏了。他得琢磨琢磨，下次见面，是不是该加重对小猫的调【间隔】教，让她更加无法无天一点，他很喜欢，这样的宁珑，对他，热情而直白。当然，也只能对他这样。其他人，杀无赦。
　　
　　嗯，需要好好筹划一下。
　　
　　七天假日过完，宁珑回到学校，大量时间用于练舞，她少于其他同学一个月课程时间。每年上半学期对比下半学期会忙碌许多，年间各种文艺慰问演出，节目排练占去大部分休息时间。
　　
　　宁珑决定，只有是去部队里慰问演出，她一场也不会落下。她特地去问辅导员，正营说的话意思是不是有活动。辅导员点头，说11月中旬，的确答应了他们部队一个活动。是给他们一个连队排练合唱，参加合唱比赛。
　　
　　“在部队？”宁珑两眼放光。
　　
　　“对的，我们这边除了给他们排练和出指挥，更要出女声部分人员。”辅导员不理解宁珑的激动。“你？”
　　
　　“我报名！我要参加。”宁珑态度坚决诚恳，怎么说也是系里骨干，亲爱的辅导员你不会拒绝我的哦。
　　
　　光是舞蹈那块已经够宁珑忙的了，她怎么还有兴趣牵扯到声乐这块。辅导员：“这次活动牵扯到比赛和成绩，不是演出现成的节目，是要去他们部队里面和士兵一起排练的，如果进入了决赛就要继续排练，住在那边也是有可能的。不占上学时间，全是周末。你要参加？”辅导员还打算安排大一新生和大二学生去锻炼锻炼，用宁珑她还舍不得呢，舞蹈那块也要她忙。
　　
　　“知道辅导员照顾我，怕我辛苦。没关系，快大四了，我需要多锻炼。将来的就业履历表才会漂亮啊。”宁珑已经迫不及待，心里欢呼着，宝贝儿，我们可以见面了。
　　
　　“那好吧。”辅导员同意了。“你呀，又不是声乐专业，小心被老师嫌弃，影响效果给退回来！”
　　
　　“谢谢辅导员！”哪有很差劲，宁珑不禁委屈，袁朗多喜欢她唱歌呀。
　　
　　一个半月野外突击集训结束，袁朗带兵回营地，本还有些疲惫，听完正营讲述接下来一阵的轻松的好日子，难掩笑意，那确实是好日子，美得哟！ 
　　
　　
        
走进男厕
　　
　　用馨子形容说的话，一点也不夸张，她说宁珑你哪里像是去排练的，分明是去见男朋友的好吗。
　　
　　宁珑摆摆手指，她是肩负重任，有使命的。“我是去给将来履历表填充内容的。”
　　
　　张小悦抱着一盒薯片，盘腿坐在椅子上。一双桃花媚眼对着目标扫来扫去。“啧啧，终于选好衣服啦，确定这件裙子不换啦？妆容会不会淡了，我给你抹点腮红？发型太随意啦，我给你编个发髻吧。”
　　
　　宁珑翘着手指挑起张小悦下巴，一笑百媚。“亲爱的，你要不要做我御用造型师，一起去呗？”
　　
　　才不要。张小悦和高晴，馨子三人很有默契的摇头。排练年末各大节目已经牺牲很多休息时间了，还赔上双休去部队排练，她们已经过了拼命年华，让大一大二的妞们去锻炼吧。张小悦咔咔吃着薯片，皱眉鼓脸。“虽然我很想去被你美化了极好的部队，然后见见那位英勇神武，潇洒威猛的少校，可惜力不从心呀。最近强化排练，好累好累。”
　　
　　一帮懒虫。宁珑不多和她们废话了，背起包，蹬着小高跟出门了。秋风穿过走廊，掀起宁珑随意披散的微卷长发，宁珑摸了摸穿了长袖衬衣的手臂，好凉啊。
　　
　　宁珑坐在陆照冉身旁的座位，对上她处事不惊的冷淡眼睛，主动打招呼。“除了合唱指挥课程，我没参加过合唱，很复杂吧。”宁珑唱歌水平也就停留在流行歌曲和唱腔上，作为一个舞蹈学生，对声乐造化要求不高。
　　
　　陆照冉叹息。“我只接受你是来充当门面的。还好，跟部队军官排练的合唱歌曲自然不难，你混混也就过去了。在新生面前，我还真不好意思指点你。”陆照冉是声乐系第一把好嗓子，系主任的王牌学生。无论对于专业还是系里工作，都是很厉害的。
　　
　　宁珑清楚，在音乐系，他们很注重彼此的声望和面子，几大领域之间互不干预。宁珑偏偏又是舞蹈那块的负责人。“照冉，谢谢你让我过来。” 
　　
　　“作为系里优秀演员，你能过来，我很高兴。”陆照冉想到合唱排练，神色稍微有了点变化。“我不会浪费你的才能的，合唱光唱没什么新颖，要拿奖，需要与众不同。你来编排动作。”
　　
　　宁珑原本打算，她来嘛，是为了见袁朗和轻松谈恋爱的，不过陆照冉是谁，排开声乐优秀歌手的身份，她可是学生会主席呀，向来以压榨她们劳动力著称的强人。
　　
　　坐在前排的辅导员转过身，表示赞同，顺带又夸了夸陆照冉，有想法。
　　
　　星期五课程较少，吃过午饭集体出发，下午三点到达。
　　
　　和第一次来，完全不一样的心情。待车停稳，宁珑背着包走在前面下车。也不是完全的熟悉，她认得是宿舍楼，但和她们之前住的不是一个位置。来人之中，正营是唯一认识的。
　　
　　“宁妹子。”正营眼尖，抬手问好，老领导姿态平易近人。怎么可能和以往一样，眼前的小姑娘是袁朗媳妇，虽然没领证，但那是迟早的事。在他们部队里，哪个兄弟恋爱了，那必定是认准的嫂子或者弟妹。
　　
　　“正营你好。”宁珑笑容灿灿，摆手回应。想到正营可能知道她和袁朗之间，他一脸笑意也变得颇有深意起来。
　　
　　辅导员也是考虑到这层关系，只是意外宁珑和他们关系处的非常好。和正营握过手，听他介绍身旁一位上尉。
　　
　　“这位是张连长，排练具体事项由他来安排。我代表组织欢迎你们，感谢你们，辛苦了。”正营还有其他事情处理，告辞后全全由张连长接待。
　　
　　正营走前，拍了拍宁珑肩膀，说有事可以找我，他们可以传话。正营带着审核意思，重重点头，小姑娘长得太标致了，袁朗那小子定是家中老人求佛烧香显灵了。不错，不错呐。
　　
　　宁珑对上一排排充满好奇疑问的眼睛，抿嘴笑笑，跟着张连长身后走进宿舍楼。要说之前，袁朗在其他人面前，对她好，也算含蓄。正营对她的态度，完全就是当自己人啊。
　　
　　宁珑承认有点受宠若惊？不过，到了后来，她回忆起来，那第一次根本是小意思，部队对待军人家属那个热情，没体会过的人绝对想象不出来。而且用袁朗的话说，也不看看是谁的媳妇。表情极为嚣张傲气。
　　
　　一样的走廊，一样的大门。走进去，一股浓烈血性阳刚的男性气息扑鼻而来。不难闻，但也一时不太适应。就像她们侵入了别人的地盘，那里无不刻写着他们的名字。
　　
　　桌上杯具餐具摆放整齐，床上被子四方四正还放着一顶帽子在上。
　　
　　不像宁珑军训时待的宿舍，是属于她们的。
　　
　　这里，明显是有人住的。
　　
　　同班同学秦雪挥着手，走到头打开窗户。“我们要住这里吗？味儿好重。”
　　
　　陆照冉耸肩，让她们放下行装，速度在外面集合。
　　
　　再下楼，张连长简单和她们交代起活动情况。响应营里号召，年底了，各大连队来个合唱比赛，今年他们四连获得优秀连队称号，特别申请和高校学生合演，希望拿到第一名。
　　
　　两人一排，列队走去操场。操场上有穿着T恤的士兵踢着足球，见到她们，停下脚步，一个个看稀奇似的。圆圆的小平头，帅气透着稚气，不像教官带着帽子显老成。
　　
　　主席台上已经有四排士兵站定，眸色璨亮，碍于连长在，压着性子正色列队。 后经排练，熟悉了渐渐露出开朗闹腾痞气的一面。一群可爱的军人，很珍惜不用训练，唱唱歌，有美女相伴的难得好日子。
　　
　　合唱曲目是《十送红军》，宁珑拿着谱子，声音并不突出，混在其中，思想渐渐走神。
　　
　　刚才人多，她不好意思直接问正营，袁朗呢。
　　
　　前些日子，通过电话，袁朗问她来不来，她可惜说道来不了。唉，明明很想念，早知道就不管什么惊喜了。两个小时排练，站着一动不动，又不是站军姿，无趣无趣。
　　
　　正营走去打靶场，袁朗正背着手臂站在坡子上，一脸嫌弃瞪着打靶场上的男人们。军人天生有股傲气，能被袁朗训得心甘情愿，无怨无悔，那是打心底服他。
　　
　　从第一次知道袁朗成绩，到亲眼见识他打靶，再到后来的一次次演习。正营只有一个想法，袁朗，可怕的职业军人。
　　
　　共事两年多，正营心里清楚，袁朗一路走来，只是暂时停留在这里，金麟岂是池中物，他会有属于他的一片天，是他想要的，所向无敌，无论是他自身，还是他带着的兵。
　　
　　“一起去就餐呗？”正营递过一只烟给他，挑眼笑着。“晚上食堂加餐。”
　　
　　袁朗侧过身，噢了一声，陡然惊醒。是啊，宁珑来了。昨个儿晚上起，就开始心绪不宁了，清早醒来还盼着下午。本借着训练度过难耐时光，倒真给忘了。
　　
　　“弟妹……一个字，美！”正营摇头叹息。“怎么就跟你了。”
　　
　　我怎么了？袁朗嘴角上扬，眉宇之间凝着一股傲气，老子也很好。偏头朝下喊了喊，结束结束。
　　
　　宁珑这边排练结束，天也快黑了。拖着疲惫微痛的双腿，跟着队伍走去她熟悉的食堂。练舞两个小时对她来说不算什么，但站着不动唱歌，实在煎熬煎熬。宁珑再次感叹，她没选择错特长和专业。
　　
　　食堂那边准备好丰盛的晚餐，宁珑过目了，竖起大拇指，对正夸着伙食好的陆照冉说。“果然是不同待遇。我那会儿青菜只有万年茄子。”
　　
　　正常时间吃饭，和部队士兵一起。大一新生还停留在对教官们的好奇之中，像宁珑，陆照冉是比较淡定吃着饭。
　　
　　一瓶酸奶落入眼前，宁珑心中泛起涟漪，嘴角翘着带着笑意抬头。“HI！”
　　
　　袁朗坐到宁珑对面，仔细瞧着她，她化了妆，依旧白净，不过显得五官更加立体精致。一双乌亮眼睛，清澈澄明，睫毛更长卷翘了些。纤纤长发，随意垂落在肩头，柔软极了。忍不住伸手给她捋了捋脸边的发丝，再见，心中激起惊涛骇浪，怎么得了，他的娇柔小猫越看越爱。
　　
　　唉哟，宁珑推开他的手，袁朗眼中柔情，嘴角的挑逗笑意，她接收到了，这里人太多，不要引诱她。宁珑考虑了一下，还是不在辅导员同学面前公开和袁朗的关系了，万一给他造成了不好影响，她怎么可以。
　　
　　“袁教官就拿一瓶酸奶送老朋友么。”宁珑拆开吸管穿了进去，咬着吸管眯眼瞪着袁朗。
　　
　　袁朗蹙眉，一下子反应过来宁珑什么意思。他倒是没想过他这边，反正正营知道，其他人没刻意去通知，如果被发现了就知道了呗。宁珑的意思是她并不想让老师同学知道？
　　
　　“想要什么，尽管开口。有事叫我就好。好好吃饭，晚上还要接着排练。”袁朗起身，顺了顺宁珑头发，便去就餐了。
　　
　　宁珑心里燃烧了一团小小的“愤怒”火焰。为了见你我容易吗我，排练合唱不是本意好吗。一本正经让她排练，好像是她应该的。没有慰劳没有怜惜。宁珑巴拉巴拉着饭粒，计划着，什么时候去折腾折腾他的大灰狼。
　　
　　吃过晚饭，回到宿舍稍作休息。宁珑拿出手机，竟然有信号，果然军训时身份卑微啊。在她们谈笑间，一名士兵抱着被褥走进来。
　　
　　“每个床位都是换好的干净床单被褥，我的……现在换。”士兵楞乎乎望着宁珑，宁珑扶着铁柱站起来，注视士兵换被褥床单，以及枕巾枕芯。她随便挑得靠窗床位，而且她检查过，虽然还有点儿味，但床铺是干净的。
　　
　　“齐桓特别交代我换的。”小战士目光闪烁，欲言而止。
　　
　　宁珑明白了，齐桓交代，那……如果不是崭新的，那必是袁朗的了。挺有心的嘛，宁珑心里泛着蜜意，嘴角微微挑起，回以谢谢。
　　
　　“不客气，应该的。”小战士有些紧张。齐桓吩咐他做事，理所当然，末了他说了一句，知道为什么吗，睡你床位那位姑娘是副营的女朋友。他是新兵，还未达到脸皮深厚和副营嘻哈的地步，副营袁朗对他来说，是厉鬼的存在啊。你怎么就选中我的床铺了呢。
　　
　　小伙子腼腆过了吧。宁珑哪里知道他内心OST，更不会知道，她男人是新兵的噩梦，连带她也成了神圣不敢靠近的对象。
　　
　　等人走了，宁珑坐下摸了摸床铺，还有被褥，然后俯身闻了闻，干净清香的肥皂味，但，仍有淡淡的烟草味。是袁朗的。大灰狼想得很周到嘛。
　　
　　袁朗认知里，宁珑必须用他的。要不是碍于纪律，床位和宿舍他都要腾出来。之前军训那是没啥关系，现在是媳妇了，怎么能用其他男人的东西，绝对不可以。
　　
　　宁珑摸了摸肚子，眼珠子转悠着，才发现，这里宿舍和他们之前住的有区别，没有单独卫生间。陆照冉也有那个意思，和宁珑一起走出去找厕所。
　　
　　“咦！齐桓！”宁珑出来，遇到了齐桓，还说要去找他的呢，卢静涵有东西拜托她带给他。
　　
　　“好久不见。队长委派我过来看看你……你们住宿情况。”齐桓点头笑道。“还习惯吧。”
　　
　　“经历过最苦的，眼下自然什么都是好的。不过，怎么没洗手间。我出来找厕所的。”宁珑嘿嘿笑得有点不好意思。
　　
　　齐桓再次点头，他此番来，是要解决没有独立卫生间的问题的。“厕所在走廊两侧，是……男厕。不过我会叫人守着。我带你去吧。”齐桓对带来的几名士兵交代到。“你们守在门口，以免不知情况的人误进了。”
　　
　　宁珑和陆照冉在一群男人目光洗礼下，走进了男厕所。首先映入眼帘的是一排水龙头，洗漱的位置，再往里走，就是典型的男厕所了。
　　
　　“头一次住进部队，呵呵，男厕所，真不错。”陆照冉自嘲，走进可以关门的单隔间。
　　
　　宁珑出来后让齐桓等等，她去拿东西给他。只有他们两个人的时候，宁珑面露难色。“那洗澡呢，也要在男厕吗，没有帘子呢。”
　　
　　齐桓收下卢静涵写给他的书信，说了谢谢，一脸正色说道。“我们会派人给搭上临时可以用的帘子。另外，队长说，让你去他的宿舍洗澡，单间，比这里方便。”
　　
        
小猫磨牙
作者有话要说：注意：章节点进如果显示不存在，将该章地址，www改成my就好了噢。
例如这章地址

m--------------
嗷，谢谢 翎敛 给诱诱扔了一颗地雷啦，哇咔咔~
看完文有木有觉得很甜，花花，花花在哪里>~
　　晚间排练，声音底气也足了些，吃饱饭休息些许，精神大大提高。可惜还处在分声部练习，枯燥乏味属正常的。宁珑手拿曲谱，下巴随着音符起伏点动，态度认真积极。至于去不去洗澡这个问题，她已经想好了，是要去找袁朗的，但特殊待遇就不必了。
　　
　　八点，袁朗陪同张连长一起进行慰问工作，张连长连忙发烟，副营您太客气了。
　　
　　每一个被袁朗亲近到的人，难免“受宠若惊”。袁朗皱眉冥思，这些人都什么鬼毛病。
　　
　　袁朗不知道，被他喜欢，宁珑也是欣喜的。
　　
　　每次见她，她的神色专注而明亮。袁朗喜欢有灵气，生机勃勃的人和物。他们富有朝气，不会气馁，同时不浮不骄不躁，给人感觉很舒服。宁珑恰是这样的人。
　　
　　袁朗发现，宁珑的个子不算高，在她自己的队伍里也是，足下五六厘米高跟鞋，按照高矮顺序，还是站在第一排。不过他有印象，和宁珑一起跳舞的那些女孩子，个子也不算高。
　　
　　“首长您好，张连长您好，我们进度很快，分层声部各自掌握的差不多了。”辅导员拍手叫大家注意。“每个声部来一遍，给领导听听。”
　　
　　宁珑挥着曲谱，吸引袁朗注意力，不过哪里还需要她特别吸引，袁朗走过来就给了她一个大笑脸。宁珑抱着谱子，倍感温暖和幸福。
　　
　　领导架势要有的，袁朗和张连长站定最前面，然后有些好奇盯向最前面,背对他挥舞手臂的人，像癫疯症患者。
　　
　　后来宁珑给他解释，指挥的感情要最为激昂，才能带动她们，还俏皮加上一句话，没文化。
　　
　　袁朗从不计较他领域和力所能及外的挑衅，但仍旧不卑不亢，回以：娶个有文化的老婆回来弥补呗，你有艺术细胞等同我也有。
　　
　　在一群响亮嗓子里，很难听出他家小猫的声音。宁珑心里还失落着，之前是独秀，这下好了，袁朗听得多了，再知道她是班门弄斧了。后来聊起,不料袁朗懂得维护她面子，没有一丝打击，挑眉正经八百说到，他听不懂其他人唱什么，只听习惯了她唱的歌。瞧瞧，宝贝儿多招人爱啊，宁珑跳到袁朗背上，带着威胁意思说道，那是，我是独一无二的，在你这里，永远是。
　　
　　排练结束，宁珑对陆照冉说她晚些回去。
　　
　　陆照冉面带疑色，瞟了一眼那位一直注视宁珑的首长，宁珑因为害怕唱错，发声细微，他也察觉的出来？还是……
　　
　　待人群队伍渐渐离开，宁珑心中长舒一口气，终于可以独处了。
　　
　　这里不是学校的操场，只有微弱的一盏灯，除了他们两个没有其他人了。
　　
　　两个人并排围着操场走着，宁珑说：“每次从操场上回寝室，看见一对对情侣散步，我和室友会默默吐槽，哼，影响到减肥跑步的同学啦，挡道啦。”宁珑说完自己也不太好意思笑起来。
　　
　　袁朗偏头，映入眼帘的，是宁珑笑咯咯画面，卷翘的睫毛扑闪扑闪，很似可爱。顺势抬手将人拢了过来，牵手太文艺了，还是搂着比较实际有感觉。纪律方面，他们属于家属见面，不算违反军纪。袁朗放慢脚步，还真带着点散步意思了，不过没一会儿，基本上是他臂膀推着懒虫宁珑往前走了。
　　
　　是说大学里要恋爱一次，不然体会不到青春的滋味嘛。虽然不在学校里面，但也是操场。宁珑语气透着期待问道。“你什么时候休息，能够出来啊。”她问过别人，说军官有假的，但显然袁朗不属于每个星期天休息，甚至快两个月也没见他休息过。
　　
　　“我两年没休过了，攒假呢。”春节也不曾回家，只怕哪天家里突然有事，需要他，他可以有假来用。宁珑眼里写着她的期望，袁朗想，他需要用些假期来陪陪宁珑了，感情初期，是将来回忆起来最清晰和难忘的地方，他希望自己可以占满宁珑的记忆。“如果有特殊情况，告诉我，我请假去陪你。”
　　
　　宁珑小鸡啄米般点头，架势十分骄傲，不过她的心里话语是，袁朗有心就好了，她不会耽误他的事业的。
　　
　　不知走到第几圈，姿势转换为宁珑挽着袁朗臂膀，头靠在上面，脚步交叉走着，很慢很柔的撒娇。那她是特别喜欢袁朗结实精湛的臂膀嘛。“如果我没有提前知会你，你会什么时候出现在我面前呢？”给我惊喜，生日？情人节？还是圣诞节？
　　
　　袁朗顿了顿，认真思考一番，回到。“你结婚的时候吧。”
　　
　　啊？宁珑停下脚步，抽出手臂叉腰，不解。
　　
　　“我们结婚，我出现理所当然。如果新郎不是我，我出现也很正常。”袁朗对着宁珑，嘴角挂着浅淡的笑意，但眉梢里分别带着戏谑。
　　
　　宁珑笑着，心跳不觉加快，挑眼瞪向大灰狼。“你又威胁我。”
　　
　　“岂敢呐。”袁朗连忙谄媚笑着，拉过宁珑手心牢牢握住，偶尔文艺一下，也不错嘛。袁朗好奇，宁珑好像除了那句我们在一起好不好，没再对他提过其他要求。万一，她对他有期许，有要求，而他办不到，想来就很恼火。但他好奇呀，宁珑如果对他有要求，那是一些什么样的，他会尽最大能力满足他的。小猫怎么就不提呢，太没成就感了。
　　
　　“就是！敢得罪我的话，哼哼。”宁珑做磨牙状。对喔，磨牙想到真咬，袁朗的手臂，她很想很想……小眼珠闪过精光，眉眼弯起。“大袁，我可不可以提一个小小的请求？”
　　
　　神了，小猫听见他心声了。袁朗二话不说点头同意，提吧，绝对满足。眼下她还能折腾出什么事。
　　
　　“我……我想磨牙。”宁珑说得含蓄，对上袁朗迷茫神情，抓过他手臂，笑嘻嘻。“可不可以咬一口。”她的要求会很奇怪吗，她只是很想，比起让她面红耳赤的接吻，她更想对着袁朗无比性感的臂膀咬上一口，这是一种很奇怪的情愫，对喜欢的人，对喜欢的人喜欢的部位，相当喜爱。
　　
　　就这个呀，哈哈……袁朗想说你咬我哪里我都会很开心，使劲咬他也不会觉得有半分疼痛，只是，袁朗卷起袖子，亮了亮，抱歉眨眼。“训练一天，还没洗澡，早被汗水浸湿好几回了，你要不嫌弃……”
　　
　　嫌弃嫌弃，推开袁朗故意摆到她鼻子旁的手臂，讨厌。宁珑摆手。“没兴趣了。”
　　
　　说到洗澡，袁朗问宁珑。“时间不早了，回去收拾衣服到我那儿洗澡？”
　　
　　宁珑摆头。“谢谢好意啦。我还是和同学们一起吧。没关系的。”
　　
　　袁朗有些失望，不过宁珑的决定，他认为是对的，对小猫赞赏有加。“知道同甘共苦啊，不搞特殊化。”
　　
　　“不苦。”宁珑说得认真。“你这里，很好。”
　　
　　这时，唯一的一盏灯灭掉了，陷入一片漆黑。袁朗凭着气息牵过宁珑说回去吧，早点休息。快走到门口，袁朗搭上宁珑肩膀，手指挑起媳妇下巴，调戏说道。“你是不敢去我那洗澡吧。”
　　
　　什么呀。那意义不明的言语，让宁珑脸颊抹上红晕。“我有什么不敢去的。”语气笃定，但心里嫌弃着，怎么就那么容易不纯洁，联想翩翩呢，她才没有想到那层意思。
　　
　　哦，袁朗拖长尾音，意味深长。“那是我误会的，我就想告诉你，公共浴室条件有限，你去我那不用害羞。我也……不会对你做什么的，你要相信我，当然你要愿意的话。”
　　
　　欲盖弥彰！此地无银！宁珑又要磨牙切齿了，垫脚单手越过袁朗脖子勒起。
　　
　　“好好好，是我想多了。”袁朗笑得开怀，有个媳妇，生活色调明媚多了，多好玩啊。他怎么记得小猫在电话里，还主动挑逗他来着。看来，现实生活里，还需要循序渐进，毕竟是女孩子。
　　
　　宁珑手机响起，是陆照冉打来的，交代快点回来，热水有限。也快走到门口，有了些许光亮，宁珑对袁朗做上大大鬼脸，快速说了声拜拜我要回去了，就跑掉了。
　　
　　“哎？就这样走了？”袁朗有些惋惜，看来以后不能把重头放到压轴，因为随时会被烂尾。
　　
　　宁珑停住脚步，她也心有不甘呢，大老远跑来，她可不是来找袁朗聊天的。又跑了回去，抱着她家男人，在脸上狠狠BO了一口，果然有股淡淡汗滴盐水味，不过，她不嫌弃。
　　
　　真乖。袁朗捞回又想跑的小猫，揽过腰身贴向自己，BOBO怎么够，深吻什么的，才有诚意嘛。
　　
　　宁珑再跑走到老远，不忘给袁朗来个诱惑飞吻，哈哈，美好的一天。
　　
　　回到宿舍，只有一个人，是已经洗完的。宁珑抓紧时间收拾衣物，提着小袋子，在男厕门口守卫兵的深意目光下跑了进去。
　　
　　陆照冉换好干净衣服，微微可惜说道。“没有热水了。”
　　
　　啊？所以说，应验了宁珑以前和室友一起毒蛇的话语，秀恩爱谈恋爱什么的是会有报应的。看吧，浪漫幸福过后，没有热水洗澡是凄惨的。
　　
　　不过，宁珑抿嘴蹙眉，想到了袁朗那里。老天，你是故意的对吗。
　　
　　齐桓带宁珑到袁朗那里，路上描述。“部队里条件还算不错，给队长配的是单间外带厕所浴室，空调热水二十四小时供应，所以很方便的。不过队长基本不用空调和浴室，常跑去公共浴室和他们一起。”
　　
　　所谓同甘共苦，不搞特殊化。宁珑记得袁朗说的话。
　　
　　“队长……”齐桓敲了一会儿门，袁朗才过来开门，喊着干嘛，齐桓清了清嗓子。“队长，我把宁珑送过来了。”然后，得到袁朗点许后，一秒没耽搁就大步离开了。
　　
　　你小子说话怎么听起来忒诡异了，撤得很快嘛，太懂了，怎么以前就没见他这么聪明，恋爱果然能改变一个人，他要谢谢卢静涵妹子吗？袁朗目光移到一旁的宁珑身上，小妮子一脸不情愿是个什么意思。不过眨眼眉眼都笑了。
　　
　　噗。宁珑强忍笑意，眼前的袁朗，刚刚冲过凉，湿漉漉的发丝很显凌乱，就是因为短，才像刺猬啊。不过，随着目光延伸往下，顺着水珠滑过胸肌纹理，往下至腹肌，最后没入深蓝色宽松短裤腰沿，脸上顿时火辣辣了起来。“我回去晚了，宿舍那边没有热水了。”
　　
　　袁朗很想对宁珑说，你再这么看我，我真会做什么的。将呆愣在门口的人拉进屋来，关上门那瞬间，袁朗也不好意思起来，场景很熟悉啊，狼拖小羊也是这般。
　　
　　宁珑背手踱步，先是好奇参观了一番，空调，热水，单人宿舍，啧啧啧，不愧是领导。
　　
　　“去洗吧，时间不早了。”袁朗指向卫生间大门，交代着。“左边冷水，右边热水。”
　　
　　“你也在吗。”是有门没错，可还是算一间屋子，不太好吧。宁珑嘿嘿讨好笑着。“打扰领导您了真不好意思。”
　　
　　“行，你慢慢洗，我出去找正营谈些事情。”袁朗叹息，套上短袖绿色T恤和迷彩长裤准备出去。
　　
　　待他快要出去，宁珑刚刚摆放好梳洗用品，扶着门探出脑袋，笑眯眯：“宝贝儿，你好香呀。”语毕，立即关门。
　　
　　她是故意的，也真的不怕他。袁朗勾起嘴角，随宁珑得瑟先洗澡吧，反正这是他屋，一会儿想干啥，也是他说的算。哼着小调，心情极好，带上门，走去正营寝室。他还是要交代几句，宁珑的情况。
　　
　　正营笑得深意，点着手指。“你悠着点，家属探望也不能太招摇了啊，给美得你。”
　　
　　袁朗呼出烟雾，眼尾拉长，尽是笑意。“您想多了，我就是解释一下宁珑为什么过来。”
　　
　　“行啦行啦，啰不啰嗦。少在这里显摆！快走快走，媳妇在屋里，还装模作样来我这里晃晃。”正营知道意那啥人家小两口的事不好，把袁朗往外推，重重关上门。
　　
　　袁朗步伐缓慢回到自己屋门口，停了一会儿，摸了摸耳朵，下了结论，应该洗完了吧，所以我进来没事咯。
　　
        
摸探虚实
　　袁朗扭动钥匙，发现朝外反锁了两圈，唇角上翘忍不住默念，小猫好笨，不知道对于有钥匙的人来说，锁多少圈也是无用的。轻轻推开门，便能听见来自浴室的淋水声了。鬼使神差轻带上门，没有惊动到浴室里的人。袁朗走进去，见到自己床铺上，整齐摆放着外套和换下的长袖雪纺连衣裙，以及床下放着的高跟鞋。
　　
　　小猫貌似对他很信任，还是没想过提防呢。袁朗审视自身行为，没有不妥吧，他断定，宁珑会穿着衣服出来，他只是想看看小猫开门出来，撞见他后的神色样子。那万一……不属于常规事故的评估错误，他概不负责。
　　
　　宁珑关了用水开关，套上宽松T恤和九分裤，扯下包着头发的毛巾，反复又擦了头发几遍，对着镜子顺了顺，最后打开门出去拿吹风机。宁珑穿着袁朗大号拖鞋走出来，丝毫没有发现刻意隐藏身后的大灰狼，直奔走向桌沿。
　　
　　袁朗是想从身后抱住宁珑的，关键时刻怂了，这个时候抱，寓意有些不对，虽然最终目的地是一个，但是路线的错误会直接导致失败。小猫头发很长，先吹干了好。
　　
　　宁珑转身，硬是把惊愕声给吞回了嗓子里，瞪大的眼珠，看在袁朗眼里，呆萌呆萌地，太可爱了。“你回来了，太快了吧。怎么也没个声音，吓死我了。”宁珑抚了抚陡然提气的胸口。坏人，又笑。
　　
　　眼前的小猫，白净的双颊微微染上红晕，气鼓鼓地，不过一双晶亮温润的双眼瞪起来，一点儿震慑力也没有，但吸人心魂的威力却不小。
　　
　　整间屋里弥漫了袅袅香味，扰乱了他的心智。袁朗舔了舔过于干燥的唇，直直走到香源旁边，手指滑过小猫下巴，声音弥哑。“反了，我屋子我还做不了主几时回来啊。”
　　
　　是是是，您请便。宁珑不理他，高傲的扬起下巴，偏头回到卫生间，对着镜子吹起头发。
　　
　　袁朗尾随其后，交叠手臂靠在门框，等待宁珑吹头发，见她倾斜着身体，宽松的衣领下落，巧露香肩，还有，露出的荧光绿色的内衣肩带。袁朗眼里闪过一丝无辜，这能怪他吗，他在自己屋里，对着水嫩嫩衣着略显暴露的媳妇，作为一名正常男人，血气方刚，有想法再正常不过。
　　
　　镜子里出现袁朗的脸，宁珑拿着吹风往后呼呼对他吹了一通，笑咯咯闹着。“干嘛，挡到我了。”
　　
　　“我帮你。”袁朗夺过小猫手中当做武器作乱的吹风机，手指划过细软微干的发丝，慢慢拨弄。风向嘛，掌控自如。
　　
　　宁珑脑里想的是袁朗几乎没用过吹风机，觉得很好玩吧。头发被拨开到两边，阵阵热风吹过后颈，直达胸口，掀起了衣口。宁珑翘唇笑起来，略带尴尬扶好衣领，她穿得打底T恤是要套外衣，回去脱了好直接睡觉的。哪里知道袁朗先回来了。
　　
　　“谢谢，可以了。”宁珑回头没收了被袁朗当做玩具的吹风机，又瞪了他一眼。看在某人眼里，着实娇媚。
　　
　　把镜子前的梳妆用品放进袋子里，再是毛巾叠好收起来。忙进忙出的，身后的尾巴也一直跟着进进出出。
　　
　　女人，麻烦。袁朗想不明白为什么洗脸前后，要用那么多的瓶瓶罐罐，不过，宁珑用，他点头，肯定是好东西。要不，皮肤怎么就特别白净滑嫩呢，方才拂过颈间的丝柔触感还萦绕心间，挥散不去。还有那不经意挑起的春【我是间隔】色，心痒难耐呐。
　　
　　“宝贝儿，这就回去了？”袁朗阻止了宁珑穿外套，拉着小手环到背后，身子自然而然贴在了一起，表情有些不高兴。袁朗脑子里，矛盾挣扎着，是循序渐进呢和还是长驱直入。反正人是他的，攻城夺地已经不存在了，只不过有名无实，不怎么甘心。宁珑要能听见他心里话，会暴怒，什么叫有名无实？难道一定要什么关系都有了，才算名副其实吗。
　　
　　单手揽上袁朗脖子，宁珑主动献上香吻，蜻蜓点水般碰唇，眸色笑盈盈，亮晶晶。该乖巧时，一定满足大灰狼。
　　
　　唇贴唇怎么够，温情一向不是他的风格。袁朗目色转深，闪过一丝嗜血气息。宁珑心里打鼓，暗叹她错了。没有直接拒绝，而是嬉笑避开，上身向后仰去，腰间有她最欣赏的结实臂膀呢，她才不怕会摔下去。
　　
　　小猫腰力是好，袁朗相信给她空间，她能躲得更远，不过她促使了两人某个部分，更加紧密和摩擦，要命的诱惑。将计就计，背后是床，小猫想退，就让她退到死角。
　　
　　腰间手臂突然放力，宁珑惊呼，双手揽过袁朗脖子，不过下一秒她的背，稳稳挨到床铺，心跳未平，又被俯身压过来的男人震住了，袁朗单手撑在了她脸边，腰上的手臂也随之抽了出来，抚上了她的脸。
　　
　　如果她站着，或被抵在墙上，两个人离得再近，她也不怕。可背后是床，她不傻呀。宁珑讨好卖乖，也摸上大灰狼的脸沿轮廓，同时开起玩笑“宝贝儿，你竟然没托住我，那可是我最喜欢的大力水手的手臂啊，我受伤了。”
　　
　　小嘴喋喋不休，该封，打破炽烈气氛，该罚。
　　
　　本应该问一句，我可以吗。袁朗知道，宁珑会说不可以，那他如果继续的话，这个问题还有意义吗。表面民主，和虚伪的绅士身份，他不稀罕。
　　
　　宁珑不得不承认，她太不怕死了，眼下明显处于危险弱势位置，她竟然还能盯着袁朗无比帅气硬朗的脸出神，被他专注而深情的眼睛，蛊惑迷失了心智。她能说脏话吗，这男人笑起来太TMD性感了，性感死了。少女萌发的春心握着小拳头，很想为自己强悍优秀的男人欢呼。
　　
　　他的小猫实在太可爱，一颦一笑无不挠着他的心。袁朗抛开理智，覆上那娇滴红唇，放肆侵略着，激烈地，渴望地……长久以来的压制，终于得到了释放。抓住抵在他胸口，想要反抗的小手举过头顶，狠狠按住。
　　
　　袁朗的蛮横并未带给她伤害，只是心跳慌乱不已，呼吸急促，身体不禁蜷缩扭动。好像知道了她的呼吸不适，炙热的唇移到嘴角，轻柔啄了几下，依依不舍抬头望向她。
　　
　　宁珑偏头，不敢直视那双黑如深潭的眼睛，仍喘着气息平复心跳。厚实湿热的唇瓣贴上她耳垂，热气环绕，宁珑不禁哼出了声，她哪里受过如此情【我是间隔】欲，紧紧闭上嘴唇，羞恼不已。大灰狼听见了那声难得稀贵的娇态，可是十分开心。
　　
　　不像接吻时的急迫，现在轻轻地，柔柔地，逗弄红彤彤的小耳朵，直到怀中小猫强烈反抗，才向下游移。手掌顺势滑到腰侧，伸进衣襟……
　　
　　不……后面的字被大灰狼的唇舌给推了回去。手心磨蹭着光滑的腹部曲线，画着圈，慢慢安抚着。宁珑想要屈起膝盖，但被袁朗压得死死的，她现在浑身上下能动弹的大概只有上蹿下跳的心脏了。她无法阻止，那火热的掌心慢慢往上游移，直到她胸口。
　　
　　袁朗吸着稀薄的空气，头抵在宁珑额间，喘着粗气，撩起她的衣襟，也掀开自己衣物至胸口，肌肤相贴，柔腻丝滑的触感，使他再也无法忍耐，正支起手臂，手放到腹部时被宁珑握住了。那双眼睛，和他一样，迷蒙饱含水气，不过她说了不行。
　　
　　握着袁朗的手掌，宁珑用最后一丝力气撑着手臂坐了起来。“现在……这里，不可以。”双手环抱能够带动她情【我是间隔】欲的男人，宁珑并不是拒绝。“我是你的，你想，我也可以。但是第一次，能别在这里吗？”先哄哄也是好的啊，以后哪里可以，再议呗。
　　
　　有什么比半路拉闸刹车更痛苦的地方，袁朗也不和宁珑客气，将她的手心拉到自己难受烧灼燃烧的地方。他一开始也想过，宿舍里确实不好，不是顺其发展，没忍住吗。
　　
　　“流氓！”宁珑最多思想宽广了一点，但也不至于真实触感过，好奇心促使着她一探究竟，淑女的心又告诉她应该推开一下。所以，她嘴上说说，手也没有移开，那不是被大灰狼压制着吗，不是她本意，不是，不是。
　　
　　“就是！怎样！”袁朗愤愤回应，随后叹息，他处境忒悲惨了点吧。“你说怎么办吧。”
　　
　　“不害臊！”宁珑弹过钢琴，所以她无聊测量过自己手长。不免想到寝室深夜密谈，那些粉红羞涩话题，大灰狼的尺寸已经不在她测量范围之内，大大超过了她手长。
　　
　　小猫是典型的大胆又要表现娇羞，袁朗这次可不饶她了，直言。“我看你挺喜欢，很开心的啊。是吧？”
　　
　　宁珑特大爷一手揽过大灰狼脖子，那只手呢，继续摸探虚实。“本大爷有权利检查爷的人身体方方面面情况，是否健康和……强壮。”宁珑扬起下巴，很似神气。
　　
　　“那爷要看吗？”袁朗笑得无力又痛，作孽啊。
　　
　　“不看。你自行解决。”宁珑收回小爪，默默乖巧的合在一起。看了，后面的事还不轮到她解决啊，她没经验，也没大胆到那份上。
　　
　　“那我能看爷的吗？”袁朗双目移到目标位置。
　　
　　“不给看！”宁珑双手交叠护在胸前，趁机跳下床。“哼！”
　　
　　袁朗故意逗她，“反正也摸过揉过了，也在给你吹头发的时候看到一半了。”
　　
　　宁珑套上外套，嘟着嘴不理他了，难受的人又不是她，换好鞋，提起袋子，挥手。“我回去啦，你快点去冲水解决吧，我看过小说的，哈哈……”说完，得瑟摇动身子跑走。
　　
　　“晚安吻呢？”袁朗后面喊。
　　
　　“扣除了！”宁珑带上门，真的离开。她这个时候再跑回去亲袁朗，还嫌她还不够傻呢！
　　
　　某狼，哀声自怜。肚子好饿啊，好饿啊。不过嘴角，尽是笑意。下一次，定让小猫亲自喂饱他。
　　
        
亲密关系
　　上午士兵们有训练，女生单独排练，要求脱谱，记熟歌词。反反复复排练演唱，枯燥无味，唯有浓浓甜蜜化作点点滴滴回忆，宁珑才觉得不算太难熬。
　　
　　宁珑胳膊搁在膝盖，撑着下巴坐在台阶上，望向围着操场跑圈的士兵们，难免想到两个月前的自己，她问过自己，通过军训她得到了什么，毅力，她感谢这场意外的训练，磨练了她的意志，增强了毅力。再来，宁珑心中泛甜，她收获了爱情。
　　
　　两年前第一次遇到，彼此没有忘记。两个月前，通过二十天相处，他们爱上对方，确认恋人关系，多么不容易。确定关系，却在第二天分离，分开后第一次见面，差点……宁珑面染红潮，想到昨晚，太不真实，不可思议。
　　
　　宁珑捏着手指，低头沉思。每个女孩，在没有遇到心爱的男人，期许的恋情之前，对他们都会有一个标准和底线。宁珑从未想过她会爱上一个军人，更没想过在恋爱初期差一点失了身。袁朗并不是她过去的标准，现在却是她的最爱。曾经告诫过自己，女孩子宝贵的第一次一定要留在新婚之夜。牵手，拥抱，接吻，是随着熟悉才有的动作。宁珑体会到了，改变她的，是爱情，自然而然，没有痕迹。她和袁朗好像认识很久，对他，没有羞涩，不舍推开，一切契合自然。如果将来她和袁朗结婚，那提前……也没有关系。
　　
　　你在期待什么！宁珑懊恼拍了拍脑门，眯了眯眼睛，叹息，张小悦说的没错，她的人生观，价值观，统统起了变化，而那个影响到她想法的罪魁祸首……竟然一点也不顾及她作为女生该有的矜持。宁珑呼气，瞪眼愤愤然，不行，下一次不可以失态了。要自我控制，她才不要轻易被推倒，而是驾驭大灰狼。
　　
　　训练中，正营推了推袁朗，笑容可掬。“气色很好嘛。”
　　
　　袁朗尽量平和表情，没有流露出不羁，但还是透出一股无奈。“我哪天不精神？”
　　
　　“这个自然。”正营也表示不和他争论个人体格能力问题，他特受不了袁朗故作深沉，而里子透出嚣张狂傲的气质。“我看，弟妹挺瘦弱的。”
　　
　　袁朗横扫一眼过来，作为部队里唯一能接话正营，一起搭黄腔，流氓自如，甚至更甚的他，终于被哽到一回。他谁呀，别人说一个字，他都能揣摩一句话来，更何况是男人间的调侃。四十岁男人，有妻有子，一来是领导，二来在部队，全是男人，讲话根本没有顾忌。可问题是，那是他媳妇，清清白白的小姑娘，被人想到那方面，哪怕开玩笑，他也很膈应。“正营，您，想多了。哎哎哎！我媳妇还是清清白白小姑娘，您可千万别在她面前提及这些。”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”正营难得见到袁朗一脸正经模样，兴致更高了。“我还以为你会说，你怎么厉害哟。”
　　
　　有些气宇是与生俱来的，例如傲气，袁朗含着笑，挑眼。“这是肯定，还用得着说？”
　　
　　正营点头，手掌拍上袁朗肩上。“是你，这才是你。弟妹有福气，我不说，我不说，她自己去体会，将来让我老婆去问，哈哈哈……”
　　
　　袁朗摆头，想他还是蛮君子的，以后不能和已婚老男人同流合污了，不然形象毁光了，他已是有老婆的人，人生呐，该洗白其中小部分了，顿时不觉形象又光辉了几分。
　　
　　下午排练，比上午要苦上几分，士兵站着，她们也不好坐着。歌曲几遍下来，合作无明显缝隙了。
　　
　　张连长听了很满意，有专业声乐同志一起，效果翻了好几倍呀，明晚是初赛，他相信一定可以顺利进入决赛。辅导员和他说加上动作效果会更好，招手唤来宁珑，轮到她上场了。
　　
　　袁朗结束训练，走到操场门口老远就看见宁珑站在前面挥着手臂，在说些什么。不想打扰她，袁朗加入了操场上踢足球的队伍，等她排完。
　　
　　宁珑背对操场，和大家讲解动作，做示范打节奏，直到背后传来兴高采烈地欢呼声，盖过了她声音。台上士兵也拍手鼓掌，女孩们眺望议论着，宁珑转身一探究竟。
　　
　　那个人显然刚刚踢进了一个球，队友兴奋，他更是歪歪斜斜，颠着步子得意。
　　
　　宁珑笑了，她没有见过运动场上的袁朗，训练不算。不一样的闪耀和鲜活，热闹哄哄的，男人们间的拥抱和追打，充满了壮实和力量。无不例外，袁朗几乎同时回望过来，朝她挥手。他总能捕捉到她的目光，像特异功能。宁珑抿嘴笑后，松唇一翘……
　　
　　袁朗捧手抓住，夸张的捂在心口，嘴角勾起弯弧，笑得率直、豁达，宁珑微微怔住，原来一个人的笑容真的可以像阳光，耀眼而温暖她的心。
　　
　　排练结束，袁朗也踢完球，额间还冒着汗水，走上楼来。宁珑看出他唇干舌燥，扭开饮料瓶子递了过去。男人仰着脖子，一口气喝完。夕阳隐射水珠，晶莹灿亮。宁珑打开包包，拿出纸巾给袁朗擦了擦汗水，然后塞进他手中，鬼鬼笑起来。宁珑没有刻意介绍，但她细心的一系列动作，明眼人大概也明白了。
　　
　　张连长递烟，袁朗摆手不抽，说你辛苦了。
　　
　　张连长连忙摆头。“我不辛苦，是她们辛苦了。”宁珑明明站在旁边，张连长还神秘兮兮，小声问袁朗。“副营长，这位是不是……”
　　
　　咳，宁珑唇角一弯，说我去收拾东西，转身走到同学那边。
　　
　　袁朗挑眼，点头允了。等宁珑背包过来，一起下楼。差点忘了，还有一个任务。袁朗和辅导员说，又是一天，辛苦了，晚上营里请吃饭。
　　
　　一共三桌，宁珑，辅导员，陆照冉，指挥和营地领导一桌。正营首先发话：“宁妹子，我挨你坐。”
　　
　　宁珑端杯晃了晃。“正营您是觉得我酒量不行？”
　　
　　“哈哈……不不，凭你这句话，我断定你酒量胜过袁朗。”正营越过宁珑，冲袁朗眨眼。“要不，今晚试试？”
　　
　　袁朗拍腿发话。“张连长，上酒，有多少拿多少，你负责招呼正营，我负责招呼好各位姐姐妹妹们。”
　　
　　宁珑还想和同学坐一起的，这倒好，左边正营，右边袁朗，正对着一帮老师同学，让她怎么解释。
　　
　　正营倒满一杯白酒，率先站起来敬宁珑的辅导员。“田导，我先敬你，感谢你把宁珑带到我们这里。你可能不知道，我们侦察营副营长是一位怎样了不得的人物，那真是哪家姑娘也不愿意瞧啊……”
　　
　　袁朗倒满酒，赶紧站起来，阻止正营继续说下去。“田导，我作陪，先干为尽！”
　　
　　辅导员哪里受过首长如此热款，还是两位，站起来也闭着眼睛，把满杯白酒抽了。紧接着张连长，陆续几位领导也起身敬酒，辅导员笑着应对，心里却念着，宁珑回去找你丫算账，嘶……酒辣呀。
　　
　　今晚架势，是不醉不归呀。宁珑倒满，敬正营。她能感觉到，正营特别喜欢她，或者说是满意。
　　
　　“你不作陪呀！”正营特别高兴，他的兵，谁有了家属他都高兴，而袁朗，是最让他高兴的。共事两年，说真的，喜欢，特别喜欢像袁朗这样优秀的军人。正营知道，即使他不舍得，也不会阻拦袁朗去高飞。他这辈子到现在的位置，够了。而更远的梦，他寄托袁朗去完成。
　　
　　袁朗再次倒满，揽过宁珑，一起敬酒。“宁珑，我们一起敬正营。要不是正营不够狠心，没让我去大学带军训，而是留守营地，我们还真碰不上了。”
　　
　　“宁妹子，你不错，真不错。我认你这个弟妹了。”正营将酒杯碰响宁珑手中的杯子。“记住我一句话。要坚持，要坚强。对袁朗，再舍不得也不要阻拦他的步伐，多多体谅。”
　　
　　宁珑笑允答应，她不知道这里的“不舍得”在日后会那么痛那么难。这时的她，对不舍得的定义，还停留在对一个人的爱护，不让他受到伤害。不舍得三个字，起初记在脑里，后来，刻进了心里。
　　
　　袁朗心里敞亮，瞬间懂了正营意思，他并不想过早和宁珑说这些过于残忍沉重的话题。和宁珑换过位置，拉着正营，今天还真要好好喝上一次。正营对他工作的支持，他明白，对宁珑像家人，更明白。这份领导情谊，够意思。
　　
　　宁珑挪过去到辅导员那，嘿嘿赔笑着。
　　
　　陆照冉说：你高攀的厉害呀。
　　
　　辅导员却小声问：宁珑你认真的吗？
　　
　　为什么，她们的第一反应全是担心。宁珑点头，脸上满是幸福。“他很好，对我也很好。”值得我去爱，去认真。
　　
　　饭后，两人坐在操场四周台阶上吹风。宁珑扑到袁朗身上，在他眼前挥着手心。“大袁，你喝醉了吗？正营说你酒量不行耶！”
　　
　　我什么都行，哪里都行。袁朗懒得回嘴，捞起软塌塌的小猫，禁锢在怀里。起先她说，陪她走走，吹吹晚风，聊聊天，明天就要回去了呢。知道小猫的眼皮在打架，还想拉着他聊天。
　　
　　“我们去玩会儿吧。”宁珑板着身想起来，锁住她的人可不答应。好吧，索性躺着舒服点，枕在袁朗大腿上，宁珑弯眼笑着。“大灰狼，你的眼睛会发光……”
　　
　　笨蛋，傻乎乎的。袁朗眼里尽是宠溺，心里柔软的有些过分了。抱起小猫，让她靠着，会舒服些。“头还疼吗？”
　　
　　“我酒量好着呢！”宁珑揉着脸，十足像一只撒娇的懒猫。
　　
　　眼睛迷城缝了，还想陪着他。袁朗将人儿抱起，严声说道：“走，回去睡觉。”
　　
　　呜……不要，不想回去啦。宁珑贴着袁朗胸口嘟唇。“大灰狼，你不许欺负我！放我下来！”
　　
　　这就叫欺负你啦？唉，袁朗叹息，面对喝醉酒的人他能反驳什么呢，不过即使小猫醉着，他也想逗她。“就欺负你！”宁小猫，真想把你此刻迷糊糊呆萌萌的样子拍下来。想欺负你，狠狠欺负你，柔柔的，这么可爱，不欺负都说不过去了。
　　
　　怀里的醉小猫，没一会儿鼓着脸睡着了。袁朗走到操场外面，两条路岔口时，挑眉思索了几秒钟，最后朝自己宿舍走去。
　　
　　宁珑，为了维护你清新淑女形象，我不能让你的老师和同学，见到你喝醉的样子，更别谈让她们照顾你了，再来我也不放心。所以，醒来，请好好谢我的用心良苦。
　　
　　小猫触碰到床铺，立即转身趴着，脸颊贴着枕头，还轻轻哼着。
　　
　　袁朗替她脱下鞋子和薄棉外套，盖好被子。红彤彤的脸蛋，热乎乎的。袁朗伸手捏了捏，招来她的爪子挥开。哈哈，真好玩。
　　
　　袁朗把外套搭在椅子上，听见口袋里传来铃声。拿出宁珑手机，屏幕跳跃着田导名字，清了清嗓子，接话。“你好，田导，我是袁朗。”
　　
　　“副营长？宁珑还好吧，我打电话问问。”
　　
　　正好我还要找你呢。袁朗坐到床边，握住伸出被子外的手心。“宁珑喝多了，我安排她在我这边睡了，现在弄起来惊动了会不舒服，明早应该就没事了。”
　　
　　哦，辅导员应着。“那有劳副营费心了，您也早点休息。”
　　
　　挂断电话，袁朗脑中勾勒出辅导员困惑难言的脸。真是不负责的老师，怎么可以扔下学生不管。袁朗一面愤愤数落辅导员不是，一面抚着小猫脸颊，还是我来照顾你，我对你最好了。
　　
　　留下宁珑，好像是有些不妥，不过袁朗望天，他照顾媳妇是责任，再来，他就是希望宁珑身边的人，清楚了解他们的关系——亲密关系。
　　
　　喝醉了的宁小猫真可怜，没有丝毫反抗力，岂不是纵容他为所欲为？
　　
        
正常男人
　　袁朗坐在床边，手指逗弄了几次小猫脸颊，小猫挥手不耐烦，翻身朝墙睡去了。大灰狼笑笑，不闹她了。起身还有很多事要做。关窗户拉窗帘，烧开水，倒上一杯备着。再回头望去，被子抱在怀中，两只腿也伸了出来。小猫皱眉，扯了扯衣领，喝多酒，燥热是正常的。袁朗又将窗户移开了一点，晚风吹不得，怕人着凉。
　　
　　照顾过喝醉的军人，往床上扔去便是。对宁珑，还犯愁了。知道她热，脱衣服睡觉会舒服些，但他不知道她里面穿了衣服没。看外套挺厚的，现在小女生都喜欢外面穿一个超厚的外套，里面穿的极少。宁珑穿裙子，细腿高跟鞋的，是很好看，但不代表他能够理解，为什么外衣可以很厚，下面却穿的少。
　　
　　唉，反正你喝多了，什么也不知道。袁朗托着宁珑睡正，眼睛瞟到脖子口，咽了咽喉头，解开了衬衣第一颗扣子。思想恶劣时没想法，此刻跟明镜似的，反倒不好意思起来，典型作孽太多。解开第二颗扣子，露出白皙锁骨，袁朗停住了，心中敲鼓，里面到底穿没穿，要不要继续解……再次瞟向宁珑红扑扑睡容，断定她不会突然醒过来，袁朗挑眉，想的很好，如果没穿，他就扣回来呗，没事，没事的。
　　
　　袁朗动作轻柔解开第三颗扣子，宁珑哼了一声，翻身转向外边，手臂搭在了袁朗腿上。身子贴向床褥，紫色低领衣边露了出来，袁朗屏住呼吸，并没有松下气息，因为眼前……一副深沟绵绵聚拢香艳图，刺激直逼他的感官神经。
　　
　　看其他女人刻意显露，和自己女人无意流露的效果，自然存有天壤之别。只有两个人的密封世界，也使袁朗有些不安起来，目光移开，缓了缓气，心里怒了一声忒没出息了，紧接着又回来继续。手指颤颤，解开了所有扣子，替宁珑脱下了衬衣。剩下打底背心，小手果然很主动的拉过被子，再次翻身朝墙继续睡了。
　　
　　裙摆下的丝袜就算了吧。袁朗叠好衬衣，放置板凳上，他可不想再继续自我虐待折磨了。
　　
　　按分量，他今天也喝了很多，脑袋比平时要沉重些许。在屋里转了一会儿，出去睡吧，不放心宁珑，和小猫一起吧，不是别的，怕她嫌挤。重返床边，袁朗望天，诚实承认，什么挤不挤的，是他不敢。宁珑清醒时，两人嘻嘻哈哈，他能随时掌握动态，揣摩她心思，一个人，目前而言，真不敢胡来。万一小猫生气了，那不是闹着玩的。对媳妇，要尊重。
　　
　　那怎么办呢，袁朗悲剧搬过靠椅，腿翘桌上，勉强凑活凑活。
　　
　　宁珑闭着眼睛，翻来覆去好几下，很不想动和醒过来，只是腹部涨涨地，憋不住要上厕所了。不耐烦的睁开眼睛，先缓缓，脑袋仍然有些晕眩。手心拂上额头，翻身躺正，唉，怎么回事啊。咦，宁珑朦朦胧胧回忆，她在吃饭，喝酒，喝了好多，拉着袁朗说要出去吹风，然后……然后，她没印象了。宁珑陡地惊醒，心慌不已，这是哪里？
　　
　　黑漆漆一片，前方窗户透过微亮光源，宁珑轻轻撑起身子，往外望着，对面是墙，没有床铺，她没和同学一起？那这里是！看被子，军绿色，还在营地里，不会是……袁朗的宿舍吧。宁珑无力又倒了下去，伸手揉眼睛，丝丝冷意，抬手，她的衣服呢，猛地坐起来，被子里摸索，内衣还在，还套着打底背心，裙子和长裤丝袜也穿着。难怪睡得不舒服，等等，问题重点是袁朗带她回来的，那他人呢。
　　
　　宁珑掀开被子，她要先上厕所。借着微光，双腿落到地板上，屋里静悄悄地，她不熟悉领导屋里走线格局，灯的开关在哪。晃了大圈，没找到鞋子，很干脆地踩在地上，直接摸索去了厕所方向，在里面啪的按开开关，世界一下子亮了起来。
　　
　　听见关门声，袁朗睁开眼睛，呼气缓缓紧张的心情。他本在浅眠，加上本能潜伏反映，宁珑醒来，他第一时间惊醒，等其反映。宁珑一惊一乍，他心跳也跟着起起伏伏。
　　
　　卫生间里，宁珑索性脱掉了丝袜，找到袁朗的大拖鞋穿上。走到洗脸池旁，用袁朗的杯子接水，漱了漱口。
　　
　　对袁朗，她百分百信任，俗称安全感，所以喝不喝多，她也不担心，更何况她意识里是没喝多的呀，不是在操场那边散步吹风吗。唉，好丢人，没撒酒疯吧。袁朗肯定会笑话他的。她睡这里，那袁朗睡哪里去了。
　　
　　酒后出汗，身上黏糊糊的，宁珑为难想了想，还是决定洗澡，清早回去换干净衣服好了。一身酒气，总算洗掉。
　　
　　袁朗绝对没料到，宁珑半夜清醒了，还会洗澡。他到底要怎么说呢。潜伏能力一流，连气息也不会让人察觉到。于是宁珑出来了，重新爬上床盖上被子，也没发现他。低头看时间，凌晨三点。
　　
　　“有人？”宁珑轻声问道，她还没闭眼，那团微小光芒是什么。“大袁，是你吗？”
　　
　　袁朗收起手表，叹了叹气，宁珑还记得他，欣慰呀。“不口渴吗，喝点水吧。”端起备好的凉茶，送到床边。
　　
　　宁珑坐起来，再看得清楚了，是袁朗。“你睡哪呀，屋里只有一张床。”双手捧过水杯，她真渴了，正想喝水呢。
　　
　　“坐着凑合凑合，还有三四个小时，天就亮了。”袁朗接过空了得水杯，摸了摸小猫后脑，好香。“还喝不喝？”
　　
　　“够了，你杯子大呢！”才三点钟呀，以为快到早上了呢，那袁朗不是坐了好久了，难怪没睡着。“对不起啊，占了你的床。你怎么不去其他地方找位置睡觉呢。”
　　
　　“没心没肺！还不是为了照顾你，一会儿要吐，一会儿乱扳，不是我拦着，你能滚下床好几次了。”袁朗抬手，重重捏了捏小猫下巴，谎话说得理直气壮。“你说我干嘛不去找个地好好睡觉，管你掉不掉下来啊。”
　　
　　“哎哟，宝贝儿你最好了嘛！”宁珑挽过袁朗手臂蹭蹭，赶紧安抚。对于袁朗的话，她半信半疑，不过袁朗把床让给她是事实。“那你现在怎么办？”
　　
　　“别管我了，你快点睡，不然明天我们两个一起顶着熊猫眼，寓意可就不一样了。”袁朗握着宁珑双肩放平床上，盖好被子，俯身靠近。“亲一个？”
　　
　　宁珑嘟嘴，亲了大灰狼一下。
　　
　　袁朗再次返回冰冷的板凳，心里一片凄凉，小没良心的，假口邀请我一起睡，我难道不会推辞吗。你现在是清醒了，不用我担心出问题了，但这个点我跑出去找地休息，还不被笑话是被媳妇踹下床了吗！
　　
　　宁珑哪里还睡得着，趴向外面，对着袁朗方向皱眉，让袁朗出去找地好好休息，矫不矫情呀。可是……
　　
　　一个喷嚏打破沉默，袁朗摸摸鼻子，鼻子痒了一下，他自是不会感冒。
　　
　　B市的深秋等同入冬了，何况是深夜。宁珑趴着手臂交叠，犹豫再三，开口了。“大袁，要不我们挤一下吧？”
　　
　　嗯？袁朗眉眼挑起，小猫主动邀请的哦，心里乐了，嘴上迟疑。“你快睡吧，我不冷。”特别强调加重最后一个字。
　　
　　“那我冷，行不行？快点！”宁珑逼诱着，我主动说出来，你当我客气噢！袁朗感冒，心疼的还不是她，非逮上他不可。
　　
　　幸好媳妇不是假口好意，恭敬不如从命，袁朗嘴角在飞，跑过去，掀开被子躺了上去。“宝贝儿真好。”双手紧迫缠上小猫，幸福来的太突然。
　　
　　宁珑胳膊肘用劲推开袁朗，小声厉语。“安分睡觉，不许动手动脚。我困了，睡了。”床铺并不宽大，袁朗体格不小，宁珑翻身对墙，向前移了移。
　　
　　小猫不好意思了。袁朗单手枕着，嘴角勾起，高兴呐。小猫心疼他，也当他是自己人，所以不情愿也愿了。不惹她，让她安稳入睡。
　　
　　宁珑还是睡不着，手臂渐渐变麻，不得已转回身去，手臂压到袁朗，平躺位置不够，继续翻身，对向不知道睡没睡着的人。
　　
　　再黑的夜，袁朗的眼睛也能看见东西，何况在他屋里。袁朗偏头，眼神稍微低，便看到想看到的了。“睡不着？”
　　
　　“嗯。”宁珑脑里寻思理由，她总不能说因为袁朗躺旁边，所以她睡不着了。“被子薄了。”
　　
　　间接说她冷呗，我知道你不是诱惑我抱你，是爷想抱你。袁朗抬手穿过宁珑颈下，把人抱了过来，另一只手环至后背，将其贴上自己，密不可分。美人在怀，考验他的时候来了。“宁珑，你不怕我？”
　　
　　“男人没有不可怕的。”宁珑单手搭在袁朗腰间，找了一个比较舒服的姿势，挑起眼尾，姿态慵懒。“既然敢让你上来，我会怕你？”宁珑可以从袁朗眸色气息分辨出来，他是真来，还是逗她，从而怎么去应对。
　　
　　同样的问题，同样的答案，上次在丛林里，宁珑也是这样回答他，肆意张扬，像他，所以注定成为了他的女人。袁朗是有控制能力的人，而且高于常人，他才会站在今天的高度。好吧，不逗你了。只是时机不对，不代表我不会。袁朗啄了啄那俏皮的唇瓣，轻声道，晚安。
　　
　　清晨，袁朗用亲吻唤醒宁珑，在其耳边说。“早点回去，在同学没有起床前梳洗一下。”
　　宁珑睁开迷糊糊的眼睛，嗯了一声，再次闭眼，翻身接着睡。
　　
　　“起床气回来了？唉，白白训练了二十五天一秒钟起床呀。宝贝儿，起床起床！”常人起床都会缓解几分钟，他理解。袁朗也贴着宁珑一起翻身，从身后双手揽住她，牢牢收进怀里。嗯？姿势好像不太妥当，双腿叠加，丝滑触感，然后……股沟对其……自然……又是清晨，袁朗皱眉无辜，这个真不在他能控制的范围之内。
　　
　　“好难受，我马上起来。”宁珑极不情愿的再次睁开眼睛，袁朗想的周到，她是要早些回去。刚动一会儿，似乎感到……有硬物顶着她。宁珑脸颊迅速红了，宿舍深夜密谈内容呀！男人，大早上特别容易！晨……
　　
　　“我是正常男人。”袁朗察觉宁珑身子僵硬不敢乱动，叹息。“你起床吧，我自行解决。”
　　
　　“宝贝儿，我深深觉得对不起你。”宁珑转过来，一脸尴尬。“我错了，我下次一定一定，不会让这种事发生了。那我走了哦？”为什么每次最后……好吧，是她错了，以后一定注意，再也不会让两人陷入此般尴尬。
　　
　　你没错，即使没有躺在一起，我也会对你有感觉。在宁珑起身之际，袁朗双手像蛇一样滑进小猫背心里，一路往上，掌心覆上，整晚到早上，唯一的为所欲为。绵绵柔感，美好极了。
　　
　　流氓！宁珑红了脸，抽出枕头盖在大灰狼脸上，然后跳下床穿衣服去了。
　　
　　上午依旧是她们自行排练，下午合在一块儿练习，效果极佳。正营发话，肯定进得了决赛。
　　
　　五点钟，张连长带了女兵衣装过来，大伙儿回到宿舍开始换衣服，化妆。晚餐简单用过，再去操场，便是站队整齐，各个连派来比赛的士兵了。
　　
　　除了一起排练的士兵对她们没有太多意外，其他连的士兵纷纷笑容满面，看稀奇似的对她们讨论起来。
　　
　　宁珑坐在小板凳上等待，来的时候瞧见袁朗坐在最前排的领导席位，会是评委吗？
　　
　　今晚便要离开了。宁珑希望他们可以进入决赛，这样，她可以再过来排练和比赛。她的恋情才刚刚开始，要求不高，只想多看到男朋友而已。大灰狼也是期盼她来的喔？所以，请给高分吧。
　　
        
初雪约定
　　高晴说，宁珑，你总是和别人不一样，标新立异。
　　
　　宁珑停下手中鼠标晃动，转过身来，眯眼瞪她。“你可以换一个角度看待问题吗。排开教官和学员，男人和女人间的两情相悦，可以吗。”
　　
　　高晴不屑。“就是一个当兵的。”
　　
　　宁珑扶额，高晴讲得也没错，她也不想多加辩解，对于纯军盲，说得再多也于事无补。喜欢袁朗之前，她也是军盲，现在才慢慢开始了解。“我喜欢。”捍卫她的爱情，她喜欢的人。
　　
　　“大二女生何雪的事还记得吧，军训完后和教官恋爱，分手闹得多不愉快？整个系里都知道了，那个男人，还没结婚，架势可不小。军婚受保护的，将来结婚怎么得了。你最好一直喜欢下去！”高晴鼓着脸偏头，像极了QQ表情里的“左哼哼”。
　　
　　“个例不同，不是所有军人一个样子的，而且对于何雪个人我不做评价。”宁珑挑眼，趴在椅子后背上。两个人在一起，为什么不盼点好的，老想着分开干嘛。不过，宁珑蹙眉想象，如果，是说如果有一天，她和袁朗说分手，袁朗会是什么神情。脑里呈现，那日袁朗凌厉认真问她，我要你认真想好，是不是跟我？
　　
　　宁珑不禁打了个哆嗦，哪天翻了，她下场应该不比何雪好吧。不过，满心溢出来的甜蜜幸福感觉是怎么回事。哈哈，她就喜欢大灰狼这个认定她的态度，多有安全感啊。
　　
　　张小悦瞥了一眼，又陷进恋爱初期甜蜜遐想症的宁珑，叹气。“呵呵，小晴，人家宁珑热恋期呢，眼里只有她的男人，脑里更是对未来的美好憧憬，其他，听不进的。再来呢，你不就是为你哥哥可惜吗，宁珑的追求者大排呢，全失败了，你哥哥输的不难看。”
　　
　　“才没有！”高晴连忙反驳，宁珑有男朋友，她高兴还来不及，只是她的选择。“我多开心呀，她找了个部队里的男人，和没恋爱有什么区别啊，以后还不是陪着单身的我。我是担心她。”
　　
　　“你担心她？算了吧。我看宁珑配部队首长挺好，一般男人能压得住她吗，小妖孽终于被收了，我好崇拜首长大人噢。”馨子合掌，说得眉飞色舞。
　　
　　不知道谁妖孽呢。宁珑心里嘀咕，我收了袁朗容易么，出卖了多少色相啊。
　　
　　深夜密谈会，今天这场，询问主对象为宁珑。
　　
　　张小悦咯咯笑着：坦白从宽，抗拒从严，老实交代，牵手了，拥抱了，接吻了吧？
　　
　　宁珑趴在床铺上，下巴枕在手臂上，嘿嘿笑，不接话。
　　
　　馨子特别有兴趣，她和张小悦相互闺房话题被扒烂了，宁珑的可是新话题呀。“首长一看就不是斯文儒雅型男人，小宁子，你贞洁还在吗？”
　　
　　“你们两个败类！太色了！”宁珑倒进枕头里，阵亡了。之前调侃戏谑小悦和馨子怎么就那么自然，英明威武呢，眼下对象换做自己，有种无法直视的羞涩感呐！
　　
　　张小悦哈哈哈在床上翻了两圈。“哟哟哟，难得见你羞涩，一定发生了什么。装什么纯情呢，小珑珑，两位老师在此，有什么问题尽管问哦。”
　　
　　“该学的弟子早已铭记于心，不劳师父们挂心呢。”谦虚过后，宁珑瞧见二位得意，忍不住打击。“这是反了吗？”
　　
　　情感咨询师和引诱男人教导师美誉，她们可没有忘记。馨子说道。“握住男人的心，你的本事，但接下来的实战课程怎么办，哈哈，小宁子，光有理论不够哟。”
　　
　　“到了那步再问你们吧。”宁珑抿嘴，笑容神秘而得意。“行啦，深夜密谈会结束，明早有第一节课呢，晚安，宝贝们。”
　　
　　今晚，手机没有任何动静，宁珑主动发了一条短信过去：狼宝贝，想你噢，MUMA~亲一个，睡觉觉，晚安^^。
　　
　　你让她对一个正经八百，禁欲斯文的男人，她还真说不出这样的话来。宁珑本性如此，所以她喜欢袁朗，喜欢袁朗对她爱的方式。在他面前，可以做一个得意如妖精般的娇俏女子，不矫情不必伪装。魅惑自家男人，是情趣，亦是最高成就。
　　
　　记得他的怀抱、亲吻、气息、还有手心的火热。宁珑想她的确处在热恋甜蜜期，对方一句话，一个笑容，一个吻，可以让她回味好久。不经意的想起，总能陷进无尽的蜜意里。更何况是……
　　
　　他们躺在一起，什么也没有做，袁朗抱着她，但他对她有反应，这就够了。
　　
　　五天时间，过得太慢。终于盼来星期六，宁珑自是要好生打扮一番。
　　
　　室友也不酸她，帮着一起选衣打扮。待宁珑敲定装束，高晴感叹，爱情太伟大了，如此暗冷阴沉天气里，真为美丽冻人呀。张小悦打趣高晴说你不懂依依动人，我见犹怜。
　　
　　营地训练场上，士兵们练得格外起劲，他们奔着早点完成任务，早些解放副营。部队里，一传十，十传百，没有人不知道他们魔鬼副营长恋爱了，对象还是一位大美人。有人在S大见过，有人在部队训练营见过，除了赞扬便是羡慕了，传的神神忽忽。
　　
　　愣头青们一个个好奇，争先恐后问着问题，全让袁朗踹开了：给老子好好训练，到了双休骨头软了是不是。
　　
　　“副营长，太凶，嫂子会跑掉的。”不怕死的人肯定多少有点能耐，扯着嗓子喊完立刻跑得没影。
　　
　　老子对媳妇温柔着呢。袁朗翘起唇角，懒得和他们一番见识。今个儿上午还算省心，早些收工。抢在中饭之前，回去洗澡，换了一身干净衣服。
　　
　　袁朗没想过有人会嫌他脏，只是不太干净，他舍不得去碰小猫，好不容易见一次，难免忍不住搂搂抱抱，亲亲我我，是要好好收拾一番的。
　　
　　避开他们训练时间，宁珑她们上午坐车，中午到达营地。袁朗干起了接待工作，张连长尾随其后，等待副营接到了嫂子，他才一一和辅导员，指挥握手打招呼。
　　
　　“干嘛直勾勾盯着我看！”宁珑双手垂在身前提着小手袋，清亮的双眼流转着笑意，回视着有些痴痴看她的男人。
　　
　　“好看呐。”袁朗替宁珑背过包，手心握了一下，抬起放在了她肩膀上，软软的毛衣触感，和她的人一样，柔柔地。“今天风大，毛衣不挡风吧？”毛茸茸的衣领，修身恰腰的橘色毛衣，白色花边裙摆，粉色短靴，漂亮好看极了，但袁朗紧接着考虑到，宁珑会不会冷。
　　
　　“我里面穿着棉质衬衣，厚着呢。”宁珑将手放进口袋里，要说冷，光腿穿丝袜还是有点的。
　　
　　放了简单行装，前去食堂用餐，临进门前，袁朗摸了摸眉毛，表面不经意对宁珑说。“今天人会有些多。”
　　
　　噢，没关系啊，几百号人一起吃饭，她军训时也经历过的。宁珑笑笑，跟在袁朗右手边，捂着肚子，娇嗔了一声，好饿。踏进门，几百号人双目齐刷刷扫射过来，架势颇为壮观，宁珑第一反应先看袁朗，见他笑容满面，眉梢得意，她懂了，大伙儿是在看她。
　　
　　就说嘛，形象多么重要。幸好没有随随便便出门。宁珑回以温婉淑女笑容，接受大家目光洗礼，怎么真有点首长夫人意思了。
　　
　　士兵甲满眼流露羡慕之意：副营长女朋友真漂亮啊。
　　
　　另一个附和：做男人，到副营的程度，才算人生啊。
　　
　　士兵丙：副营的高度岂是常人能攀达到的，自古英雄配美女呐！
　　
　　学校里议论，那也是背着和传说，宁珑头一次被当面议论点评，好在全是美言。肚子饿，也不敢吃急，小勺小口，维护着淑女雅致形象。
　　
　　袁朗见过宁珑豪爽吃相的，更有其他系列凄惨画面，笑意渐深，惹来某人不满。宁珑身子向前倾斜，小声嘀咕：知道看过一个女孩不堪形象的下场吗？除了被她娶了，就是被灭口了！
　　
　　笑容纯良，宁珑眨眨眼，变换娶嫁位置，也是种情趣。
　　
　　袁朗皱眉，故作深沉，领会精神，然后也忽略重点，曲解意思。“逼婚？我懂，娶了你嘛。”
　　
　　宁珑放下勺子，在桌下抬脚一下过去，袁朗再次早她一秒，拦过芊芊细腿，截下暴力。袁朗眉眼笑眯眯，翩翩然，宁珑不高兴了，冷哼。“我以后和你打架是不是特吃亏？”
　　
　　唉哟，小姑娘别这样看他。袁朗承受不住宁珑水灵灵透着委屈的眼神，赶紧安抚，给小猫顺毛。“欢迎随时家暴，绝不还手。”他那是陪宁珑玩闹，擒个小手，拦个细腿，反应灵敏问题，一层力还含糊了二分之一。
　　
　　宁珑满意点头，乐乎笑嘻嘻望着她家大灰狼，她相信伸手捏大灰狼，他一定不会再阻拦，不过在外面，她要坚决拥护大灰狼的威严领导形象，谁来破坏也不行，包括她自己。
　　
　　下午排练，担子压在了宁珑身上。进入决赛，演唱同一首歌，为了增加效果，只有改变动作了。
　　
　　天空雾蒙蒙的，冷风灌过空旷的主席台，穿了短羽绒服的同学也喊起冷来。宁珑抱着手臂，叹息，B市的冬天，来势汹涌。天气预报播报今天有雪，第一场雪呢，会下下来吗？
　　
　　下午训练，到了四点钟，教导员过来说替袁朗照看，得到了热烈鼓掌和欢呼赞同，袁朗目光鄙夷，横扫一片没用的臭小子。乐得轻松，去内部操场探望宁珑排练。
　　
　　决赛名次，最在乎的当属张连长。他算好时间让大家休息，而中场休息时间定义，为袁朗来了准。副营来之前休息的话，来了不休息又不好，要是再休息，耽搁排练时间可不好。索性等他来。
　　
　　“副营长。”张连长行完军礼，张连长挥手解散队伍，休息。
　　
　　宁珑侧身，发现袁朗手中拿了一件军装常服外套，朝自己走来。心想不会是给她的吧。在老师同学面前特殊穿戴，多不好意思啊。她也不是很冷，突然加衣服不是责怪她太笨穿少了吗。主动迎上去，提议。“我们下去走走吧。”
　　
　　昨夜下了雪果子，地面没有干透，没人踢球，走到主席台另一头，操场上倒是很安静。
　　
　　“把衣服穿上。”袁朗语气带着命令口吻，透过一丝不悦。抬手把衣服搭在了宁珑肩上。
　　
　　宁珑乖乖伸手套进袖子里，然后望向大灰狼。脑里小人甲：我很听话。小人乙：没有人权。 
　　
　　叹息一声，给小猫一颗一颗扣上衣服。看着有些滑稽，小猫表情很不情愿，但袁朗很高兴。
　　
　　“咦，下雪了？”宁珑确定不是眼睛花了，挥着掌心抓向飘下来的雪花。
　　
　　过长的外套，压着宁珑身上显得她更加娇小。袁朗抬头，对飘雪没太多兴奋感觉。倒是对异常开心的宁珑，看得入迷。下雪，值得高兴吗？宁珑笑得开心，那他也高兴。
　　
　　哇，越下越大，不知是因为下雪掩盖了风的寒冷，还是身上的外套，替她抵御了严寒。宁珑捧着一朵朵小小雪花，倍感温暖呢，真是奇怪的感觉。身旁的大灰狼，此刻像一根木桩，太不浪漫了。宁珑揽过大力选手的臂膀，问道：“你不喜欢下雪啊？”
　　
　　“喜欢。”袁朗不假思索给出答案。尽管他不太喜欢下雪，因为他需要担心各种安全隐患，下雪过度，是否带给人民不便，甚至引发雪灾。
　　
　　“我开心是因为……初雪时看见的人，是有缘的人。恋人这会儿在一起，能长长久久哦。”袁朗也不是属于木讷呆板的男人，可是浪漫吧，还需要多加调【间隔】教。
　　
　　“那以后初雪我不在，你旁边是其他人怎么办？”袁朗眉峰挑起，神色不悦。
　　
　　灰狼对问题的着重点，逗笑了宁珑。“怎么办怎么办！我有你了啊，唉，孺子不可教也。”多美的情话，被曲解成什么意思了。不过，大灰狼语气里隐约透露出来的醋意，她很喜欢。“天气预报还是可以相信的，以后的每年初雪准备着呗，我提醒你。”
　　
　　感激第一次初雪，我在你身边，往后的每年初雪，我争取……如果不能出现，我都会想起你，和我们在一起的今天。袁朗握着宁珑手心，漫步飘雪景色之中，第一次，他感受到了下雪的美好。雪瓣纷落在宁珑发间，像一朵朵花儿，绽放着美丽，柔柔地，融化在了他心里。
　　
        
失去联系
　　这次来，宁珑想好要和袁朗合影几张，收入在手机里的，没想到有人更快她一步。本是并肩散步，宁珑说笑起，微微走在了前面一点。两人相对而视，站定漫天飘舞的雪花天地里，听见远处有人喊，一起默契侧身回望，一个潇洒从容，一个娇艳恬静，被定格在了同一个画面。
　　
　　肖风远处调了焦距，远处拍完，抱着单反相机一路小跑过来。“正营说要做好活动记录，现在起，我是你们的御用摄像师咯，来张亲密一点的吧。”
　　
　　袁朗走过去，拿过肖风手中照相机，调出方才一张照片，自然温馨，他很喜欢。再往前翻，皆是远景，两个人相视说说笑笑，赏心悦目。除了证件照，袁朗基本是一个不爱照相的人。不像其他军官，虽有忌讳，遇到意义非凡时刻，还会忍不住合影或者单独留影。早察觉后方有人稍有动作，他没在意，更没有阻止。
　　
　　肖风冲宁珑使眼色，包含救命求情的意思。宁珑不解，从袁朗手中夺过相机还给他。“肖风，给我们拍一张近照。”说完，主动揽过袁朗手臂，笑脸迎对，眼里尽是期待。
　　
　　肖风心里欢呼，副营笑了笑了，宁珑太厉害了。“好嘞，三二一！好！”
　　
　　而这张，是宁珑最喜欢的。她愿做袁朗臂弯里的娇弱小女人，而她爱的人，王者风范，气宇轩昂，豪气干云。
　　
　　“肖风，回去加我QQ，照片传给我。”宁珑叮嘱。肖风敬礼，回以保证完成任务。
　　
　　再排练，多了一个摄像师，每一个人表演的得格外认真。
　　
　　晚餐后，宁珑问袁朗。“你肯定没有单独的照片吧。”言下之意，我给你拍一张吧。以后被人问起，好歹有个证据，她男朋友长啥样，帅吧帅吧，特帅气吧。
　　
　　“我不会照相，不上相，影响形象。”袁朗抬起下巴，挑眉，这也不算假话，是原因之一。
　　
　　宁珑经过实践，信了。手臂捞过大灰狼脖子，一同挤进手机屏幕里，不知袁朗有意无意，面对大镜头，他的样子都没了本人的气质。板着脸，大有电视里反派人物的跋扈凶狠味道。露齿笑吧，又透出一股诡异，淳朴过头的土气。没表情，就有点可爱的呆呆气息。
　　
　　袁朗偏头，眼里闪过不悦，宁珑抿唇开心地有点过分啊。
　　
　　“没事，照相这回事，多拍就熟悉……”和好看了。宁珑摸摸大灰狼棱角分明的硬朗五官，挺好看的啊，照片里只是少了他本人的轩昂气质罢了，并不难看啊。
　　
　　女人才会在意照片是否好看，袁朗摊手，只要宁珑高兴，他在照片里是什么样子，无所谓。
　　
　　初雪来势凶猛，一夜，便白了大地。冷风过境，姑娘们换上单薄的迷彩裙子演出服，严重吃不消。
　　
　　张连长命令调来部队士兵冬天穿的军装棉袄，发放每个姑娘一件。
　　
　　宿舍里，姑娘们套上军装棉大衣，拿出手机相互对拍，从脖子裹到脚裸的深绿棉大衣，果真暖和。
　　
　　宁珑的那件，袁朗特别让人送过来，不用猜，肯定是他的。
　　
　　寒风颤颤，上台前一刻才脱了军棉袄。宁珑走上舞台，首先找到了台下评委席的袁朗，微笑，开始随着音乐，渐入佳境，深情演唱。
　　
　　陆照冉给她们排练时说，你们想象一下，在过去，你们是红军的亲属家人，怀着什么样的心情，送走他们，和期盼他们回来。宁珑唱到那些句子，脑中满满想的袁朗，他们的感情，由一个个分离，相聚组成。
　　
　　往后特别想念袁朗时，宁珑都会记起这些句子。特别是，朝也盼来晚也想。
　　
　　他们唱的太好，掌声异常热烈。歌声动人，情到深处，袁朗靠坐在椅背上，目色蒙上了一层难以言喻的失意。
　　
　　今日一别，何时再见。
　　
　　临行前，袁朗说有东西给她。抽开办公桌屉子，袁朗拿出一张卡，交到宁珑手中。握住她手心，强其收下。
　　
　　“干嘛？”宁珑抬手看清，一张银行储蓄卡。
　　
　　“帮我做一件事。”袁朗把桌上早已准备好的纸张递给宁珑，上面写有地址和一些物资品牌。“今年春节前后会很忙，可以麻烦你给我家人寄往年货礼品吗，还有我妹妹想要的一些东西。”
　　
　　原来是这样，宁珑松了一口气同时，却也有丝失落。“没问题，交给我了。”
　　
　　小猫一丝一毫情绪，哪能逃过他的眼。袁朗笑着环过小猫细腰，反抱入怀中，贴向宁珑脸颊，蹭了蹭，笑道。“不高兴？”
　　
　　“胡子没剃干净，扎人。”宁珑找理由逃脱，却被锁的更近，她那点力气，哪能在袁朗这里放肆，只不过象征意义抗议罢了。“我干嘛不高兴，高兴得狠。”想想袁朗又在故意逗她，也就能猜到一些，但愿她没有自作多情。
　　
　　“以后你管钱，做老公的很自觉吧，上缴工资卡了。”
　　
　　“你是怕我跑了。”宁珑高傲的扬起下巴，回头瞪大灰狼。“现在，我要卷款潜逃！”
　　
　　“敢跑，天涯海角，把你捉回来。”袁朗眼眸深邃，似乎要吞噬人，先捉住那双挑衅的小嘴，吸吮入侵惩罚一番。“抓回来拷着，不给肉吃！”
　　
　　宁珑双眸水灵，气喘吁吁，哼的一声努嘴。她怎么就给人留下食肉的印象了，还拿这个威胁她？“我可以随便支配，花钱吗？”
　　
　　“夫人请随意。”男人理应照顾爱人，为她的一切买单。暂做不到陪伴其身边，那钱总要出的给花嘛。他心里也会舒坦些，不然多羞愧，像占了小姑娘便宜似的，他用实际行动来表达。
　　
　　宁珑不客气的将卡放好，还拍了拍口袋，十分得意。
　　
　　两人靠在一起，不觉得他们说了很久，催宁珑过去的电话打来，袁朗神色沉静，最后对宁珑说了一句话，好好照顾自己，别让我担心。
　　
　　没错，最后的一句话。宁珑狠狠回想起，又压制不住的生气，拉着室友出去逛街。每次下定决定，用袁朗的钱，填补她的不开心，但在付账时，气焰下去，还是刷自己的卡。
　　
　　十一月底，至那次演出回校，到现在元旦前夕，一个电话，一条短信也没有。她知道冒昧，打给袁朗办公室，被告知他外出任务了。有什么任务是需要一个多月，连一个信息也发不了吗。
　　
　　元旦，有三场迎新春的军区慰问晚会，包括袁朗所在的营地。宁珑没有休息过一个周末，排练节目，不愿意错过任何一场晚会。可是，袁朗就像消失了一样。问起他人，答案还是外出任务，渐渐，她也不好意思问了。
　　
　　等待，等待他的主动联系。
　　
　　大学生放假较早，宁珑回到武汉，还有两个星期才是春节。想起袁朗交代的事情，她很认真的逛超市，办置年货，以及购买他的亲妹妹，所需要的礼物，然后一一寄往袁朗的老家。
　　
　　宁珑还是没有用那张银行卡，自己出的钱。包括给她妹妹的礼物，选了好多，她的心意。
　　
　　元旦，春节，情人节，她没有在意，只是寒假过完，春天来了，眨眼快到她的生日……
　　
　　不奢望袁朗会出现，只是希望，他会记得，然后找到办法，送上一句祝福，短信就好。
　　
　　四个月，他们断了联系四个月。
　　
　　宁珑生日当天，和同学一起过的，直到过了晚上十二点，手机也没有收到来自袁朗的信息。
　　
　　肖风发了一条短信祝她生日快乐，并告诉她，副营长去年已交代，他一直牢记在心。
　　
　　她该高兴吗？她竟然会思考室友对她说的话，宁珑，你确定这个男人他喜欢你，在乎你吗。
　　
　　有什么职业和任务，会让一个人消失，在当今和平年代里，宁珑实在想不出来什么好的方面。
　　
　　春节前，去银行查过袁朗存款，不是小数目，他放心交给她，她却不再放心他。宁珑不了解，也不懂关于军事秘密的问题。袁朗对她的信任，让她产生了大量恐惧，袁朗，你到底在哪里，做些什么事情，安全吗？
　　
        
随我回家
　　五月，阳光和煦。宁珑在舞蹈室上完课，换好衣服，戴上耳机，听着音乐步行走回寝室。大三下学期，她的生活，被上课、排练、比赛、兼职，安排的满满的。
　　
　　手机里特别设定的铃声响起，宁珑停住脚步。过去的五个月里，她等待，只要铃声一响，她会立刻接听，噼里啪啦质问一堆话，眼下，动作却迟疑了。接听等他先说，尽管一大堆话快要涌出嗓子眼。
　　
　　“你在哪？”男人的声音，询问里透着刻不容缓，坚定而霸道。
　　
　　宁珑有丝恍惚，仿佛是她做错了什么。气场上，她已输给袁朗，并无僵持，告诉他自己方位。“回宿舍的路上。”
　　
　　“好，我等你。”
　　
　　等她，是什么意思？宁珑小跑回去通往宿舍的十字路口，然后停下脚步，平定气息慢慢走起。这里是视线的开始，她相信那个男人可怕的视野，能够看到她。
　　
　　袁朗跳下车，摸了摸眉毛，深吸气，心情很是忐忑。中午专机送回来，换了车就赶过来了。电话握在手中不敢拨号码，有些话还是当面解释比较有诚意。
　　
　　再抬头，宁珑已走近跟前。她没有一丝变化，纤细秀美，气质文雅。
　　
　　上回见面还是去年呢。宁珑柔和地回视着袁朗，抿嘴叹息。这是怎么了，肤色好像更深了一些。气魄架势还在，只是隐约的胡渣，透着一股沧桑。而眼神，依旧吸人心魂。
　　
　　要僵持多久呢。宁珑移开目光刹那，袁朗上前一步，抱住了她，动作很轻，充满了抱歉。“有没有担心？不会有下次了，以后出任务前，我会通知你，这次情况……很特殊。”
　　
　　所有的责怪和生气在见到你的瞬间，统统消失不见，多神奇。宁珑下巴搁在袁朗肩上，扯了扯他衣袖，不高兴的语气。“现在哄得多好，还不知道以后有多少情况特殊吧。我，只是很担心你，很担心……”
　　
　　“走吧，陪我去吃点东西。”袁朗欣慰的揽过他的姑娘，亲自给打开车门。如果宁珑发脾气，这肚子也只有受点委屈了。
　　
　　宁珑坐上车，问道。“你解放了立刻就过来找我了吗？午饭也没有吃吗？”
　　
　　“不敢耽搁一秒。带路吧，哪里有吃的？”袁朗时不时视线倾斜。
　　
　　宁珑很不给面子，抬手推正他的脸庞：“好好开车。”
　　
　　“我怕的呀，哈哈。”袁朗确信宁珑没有生气。“本来我的新领导说什么也要陪着一起过来看看的，我说真不用。麻烦他们不好，再说你肯定理解我。”
　　
　　“你呀，是怕领导过来了，撞见我生气吧。理解你不代表我不生气。”喜欢一个人，会为他找各种各样的理由来原谅。
　　
　　一家小馆子，不是吃饭的时间，两个人，安安静静说话挺好。
　　
　　袁朗告诉宁珑：“简单来说，我调离原来的部队，去了新地方。过程用了四个月，历经各项考核，正式了又马不停蹄完成了一项任务。昨天，走向正轨，我想还是回来告诉你这些。今天回老部队了一趟，交代完毕就过来了。”
　　
　　“你换岗位了呀。”宁珑一直定义袁朗在部队里是搞工作。“升衔了？”
　　
　　袁朗故作失望。“你没有查我上个月的工资吗？升衔到没有，涨工资了。一点儿也不关心我呀。新部门待遇还算可观，不错。”
　　
　　宁珑揪着手指，双目透着羡慕，点头明了。涨工资是实质问题，好厉害。“薪水和劳动力挂钩，想必很辛苦吧。难怪消失了几个月，调过去肯定不容易。”
　　
　　袁朗在宁珑对面看得兴趣盎然，笑意爬上眉梢唇角。“这不是要养你嘛，不辛苦不辛苦。”哄小猫开心了，悬着的心也放下了。
　　
　　“钱在我这儿呢，乖乖坐着，我去付账！”宁珑捏了捏让人心疼黑黝黝的一张脸，起身走向前台。
　　
　　五个月的事，轻描带过，结果重点还落到涨工资上。宁珑知道这些就够了。袁朗低头浅笑。
　　
　　去年9月，那位神秘大校，专程找他，正式自我介绍。他来自A区特种大队，任职第一作战中队队长。两年前，他有意将袁朗招入A大队，无奈地方军团上级领导不放人。A区特种大队在近两年，用实力奠基地位，飞速扩展。逐渐在选拔人员、训练、执行任务以及存在目的实事方面，区别于一般建制部队，成为军中最特殊的王牌部队。
　　
　　如今钦点袁朗，调任特种第一中队副队，这边才不得不放人。
　　
　　袁朗很久没有被一段话直击心脏。那位叫铁路的大校对他说：A区，步兵的最高境界。老A有你意想不到的天地。这里拥有最高荣誉和惊喜。玩过牌吗？ACE,A!顶尖王牌。
　　
　　惊喜？袁朗挑眉，他的疑问并未让铁路意外。铁路拍上他的肩膀说道：我清楚你的档案，参与并完成了好几件大案，和若干棘手的特殊任务。我想你更能理解，享有“步兵巅峰”的荣誉，承担“国之利刃”的责任。 
　　
　　让铁路意外的是，袁朗说要试试老A的特殊法，和招进选拔的64人，一同训练考核。铁路向上级直言，袁朗的做法深得他心，更快的深入老A。袁朗的表现如同他的履历表，四个字，叹为观止。铁路相信，带他半年，正队的位置可以放心移交了。
　　
　　宁珑付了钱，听见细微议论声，笑着对那人大方说道。“他的钱在我这。”
　　
　　她不需要任何一个人养活她，但那个男人必须有这份心和能力。宁珑喜滋滋走回去带走袁朗。问道下午没事吧。
　　
　　有呀，袁朗正色回答，眉目认真。宁珑皱眉了，才讲完话。“陪你啊，大事呢。”
　　
　　宁珑拖袁朗去了百货商场，选了她认为不错的护肤品牌。“肤色黑点可以，但要杜绝皱纹延伸。”
　　
　　大老爷们的，用得着刻意保养皮肤吗，而且他的工作不就是和烈阳打交道，风吹雨打日常便饭么。
　　
　　“不得反驳。我可不想我父母以为你是我叔字辈的。”宁珑摸了摸那饱含风霜、含辛茹苦的皮肤，主人不疼你，我疼。
　　
　　袁朗忽略了那个“叔”对他的打击，心跳重拍落在父母二字上。袁朗潇洒挥挥长臂，对专柜导购点头，绝对赞同她一堆胡扯，全给开票，买了。挨着宁珑，心里特美。“我也不太好意思带着高中学生妹回家见爹娘啊，他们老人家要是一顶拐卖少女的帽子扣下来，我可担当不起。”
　　
　　嘴巴甜的哟，宁珑十分受用。拿过单子走去刷卡，步法轻盈，很是得意。
　　
　　买完护肤品，袁朗提议上楼陪你逛逛吧，特地打过电话问及妹妹，女孩子一般喜欢什么呀。
　　
　　妹妹数着指头告诉他：逛街买衣服购物最为喜爱，其次吃好吃的，好玩的，看电影啦等等。
　　
　　袁朗记住之最，拉着表情诧异的宁珑走向电梯。他虽是军人，常年在部队，不能像其他普通人那样恋爱。可他绝不会让宁珑委屈，常人历经的他们要有，其他惊喜部分更甚。
　　
　　二楼女装，袁朗逛得比宁珑仔细，他是认真筛选适合宁珑的衣服，并认为十分漂亮的。在挑选第三件时，宁珑拉住他说：“够了真够了。你那护肤品是必须用的，我衣服多着呢。”
　　
　　“可那些不是我选的。”袁朗又拿起一件裙子在宁珑身上对比一番，不可思议的感觉，突然就爱好上了，打扮自家女人特别有意思。
　　
　　宁珑琢磨着，这句话是说她的那些衣服难看呢，还是……可怕的占有欲呢？
　　
　　最后逛街止于宁珑喊脚痛。
　　
　　到了晚饭时间，袁朗才想起他直接把人带了出来。“你今天没课了吧？”
　　
　　宁珑点头。“大三下学期大多在排练，其他人恋爱的恋爱，兼职的兼职，我排练算勤快的。晚上不用去了。”
　　
　　以后陪伴的时间，只怕会越来越少。袁朗牵着宁珑问道。“吃了饭我们去看电影吧。”有限的时间里，我愿陪你做完恋爱里的每一件事。
　　
　　8点，送宁珑回到学校，宁珑说，其实我最想和你散散步，聊聊天。
　　
　　把车停到宿舍楼下，两人漫步走向操场。袁朗说。“谢谢你给咱爸妈买的礼物，我打过电话问了，被称赞最有心的一次。” 
　　
　　“你能打电话？”宁珑停住脚步，瞪大眼睛，十分不满，从而过滤掉了“咱爸妈”。
　　
　　袁朗挑眉，无辜状。“也有三个月，我想当面和你解释，结果一拖拖到今天。”
　　
　　“太过分了，连我生日也拖出去了？发条短信也好啊，生气……”
　　
　　“之前说好不气的，不可反悔耍赖，再说生日礼物，下午不是补上了吗？”袁朗回忆四月，正处执行任务，一律禁用外用通讯工具。
　　
　　“原来是生日礼物呀。早说，就该多买一些！”宁珑哼的偏过脑袋。
　　
　　袁朗挑起指尖，把气鼓鼓的宁小猫下巴正了位。“卡在你那，想买什么，随时随便。别气了啊？乖。咳咳……我把今天买的护肤品抹完了，是不是可以跟你回家见家长了？”顺着小猫毛茸茸的后脑，今年非给逮回家不可。
　　
　　宁珑弯眼，露出小白牙，笑得很开心。“看你表现，表现好的话，等我毕业了，也就是一年后带你回家接受考核，绝对比你在部队里刺激。”
　　
　　哦，要等到毕业啊，袁朗耸肩表示理解。不过，他家里不必等，父母盼这天已久。“那随我回家？我父母很想见你。”
　　
        
英雄气魄
　　宁珑小息睡醒，打开飞机遮光板，下面竟然是一片黄土。侧过头，注视身旁的男人，总有种做梦的感觉。事实如此，回想起来，对比袁朗神人的辉煌成就，城府道行，她之前的所作所为，完全大巫见小巫嘛。如果不是袁朗喜欢她，那做太多也是徒劳，所以，容许她沾沾自喜。
　　
　　灼热的目光，使他装睡不下去，握了握手心里的温度，袁朗眯着眼慢慢睁开，调笑意味问道。“已经步入新疆土地，什么感觉？”
　　
　　宁珑再往下看去，好好感受，占国土六分之一的大新疆。“说不上来，十天，待我感受完毕再告诉你。”
　　
　　靠在袁朗肩头上，宁珑闭上眼睛，继续在云端梦着。这几个月来，他们之间也就见过一次，但每天能发发短信，偶尔通通电话，比年初幸福许多。
　　
　　她问过自己到底喜欢袁朗什么，相处短暂的一个月，何以深情于此。大半年过去了，聚少离多，值得吗？答案是值得。她不管别人懂不懂，她难得爱上一个男人，更是没有多少时间去淡化感情，相反越来越深一旦想到离开，心口的痛，足以说明她无法割舍下。
　　
　　暑假过了大半，提早回到学校。一来期盼袁朗有无可能出差到这边，二来早些找实习工作。八月底，袁朗打电话给她，问她知道八月底，九月初哪儿的风景最美吗。
　　
　　宁珑不敢相信，大忙人袁大首长，竟然休长假带她去新疆玩。
　　
　　揽过感动的宁小猫，袁朗说，幸好前几年也没动过假，不是春节假期，也就批了下来。不过，往后几年可再也没有了。
　　
　　小猫得了便宜卖乖，说我一定好好陪你，度过一个美好难忘的假期。
　　
　　“是我陪你吧。”袁朗心中计划，借着游玩名义将宁珑哄带回家见爹妈。难得回来一次，没有不回家的道理对吧，宁珑不会不明白事理的。他可没有故意。
　　
　　到达乌鲁木齐，已是下午。宁珑跟着袁朗，听他安排，找旅店在乌鲁木齐住上一晚，第二天清早出发去目的地。
　　
　　宁珑拿出身份证递给袁朗，交给他来安排。
　　
　　“宁珑？”大灰狼打着主意。
　　
　　“嗯？”宁小猫装傻。
　　
　　“治安不太好，所以……”大灰狼转悠眼珠。
　　
　　“所以我们住隔壁吧，我有事可以叫你，你一定会在第一时间来救我的。”宁小猫一脸感谢，更带崇拜。
　　
　　大灰狼被堵到无话可说，抬眼扫去服务员的疑问眼神，解读出来，他才是危险的那个人。
　　
　　放下行装，宁珑提出要去大巴扎，早已查好资料，那边是乌鲁木齐最热闹的集市，有好吃的更有新疆独有的各种手工艺品。
　　
　　多帅呀，袁大首长穿着黑色短袖T恤，迷彩裤和军靴，没有军衔，但凭借着板寸发型和刚硬身板、清俊气质也能知道是位军官。年轻帅气的军官，宁珑走在身旁压力也少了些，可自豪和骄傲感可是一点儿也没少，小女生独有的甜蜜。
　　
　　“瞅什么呢？”知道家乡这块儿有点特殊，但不至于让宁珑充满好奇，黑幽幽滴眼珠到处探望着。
　　
　　逛大巴扎商城，一家家小店，和老板们交谈时就有的疑问，直到吃饭时终于问出来了。从机场过来，在大巴扎，终于有了一种走进异乡的感觉。身边坐的全是靓女帅哥，他们五官精致，发色各异。知道的是少数民族，不知道还以为是中欧混血呢。
　　
　　“太漂亮了吧。”宁珑撑着下巴，思索。“袁朗！你说你喜欢美女，这里随便一瞟都是啊。”新疆男子，并不像华中男人习惯刮胡子，所以顶着大胡子或者胡茬，再帅气的五官轮廓，宁珑也有点不习惯，还是看美女的好，深邃的大眼睛，高挺的鼻梁，太好看了。不过随着和美女对视越来越多，宁珑偏过头，知道了美女目光转旋地。眉头皱起。“你没少交过女朋友吧。”
　　
　　“不记得了。”袁朗明白宁珑脑子里想什么了后，故意打趣。“美女看多了都一样，想来想去印象模糊。”
　　
　　宁珑嚼着吸管，不似滋味，挑起眼尾扫视来来去去的美人姑娘们，身姿妖艳。她可记得，漂亮的新疆女孩，能歌善舞，尤其是舞蹈，考场上见过不少优秀的舞者，无论从外观还是天资都是十分占优势的。以前是竞争对手，现在……心里酸巴巴算怎么回事。
　　
　　“你挺受女孩子欢迎和喜欢吧？”宁珑甚至可以想象，袁朗这般性格，中学时期应该正出风头，当属学校当红人物。宁珑嘴角挂着笑容一脸感兴趣，心里想着我探到消息，一定要断你袁朗花花肠子，过去既往不咎，将来……哼哼。
　　
　　女孩的心思他哪能不明白，要说当年最辉煌的时候，全校百分之80的美女对他倾心，可是一点不夸张。袁朗罩住媳妇肩膀，略带委屈。“被人喜欢不是我的错，但至少说明我人还不错对吧，媳妇？现在心有所属，情有所归，再也无憾。遇上媳妇是我的幸运……”
　　
　　宁珑憋着笑，睫毛扑闪。“就凭你这张嘴，别想洗清过往风流了，不过我当那是你年少空虚寂寞冷不懂事，过去了。现在是我的人了，以后不可以招蜂引蝶……明白不明白？”挑起某狼下巴，笑意绵绵，声音由柔到狠。
　　
　　“我保证。”袁朗郑重点头，幽深眸子无所谓瞟了瞟四周，身子前倾吻住了说出让他欢喜话语的小嘴，温软的触感使他着迷，唇瓣移至耳边，低语承诺。“我这张嘴，服务于你，哄你开心，无论什么方式……”
　　
　　公共场所，宁珑面红耳赤，心跳飞快。瞪着眼前气宇不凡，脱掉带衔军装的男人，嚣张极了。要说穿着军装常服，还有一种约束感的帅气。眼下男人因胸肌、肱二头肌而紧致的T恤，散发着非凡的性感，也不怪一些年轻姑娘投来惊艳目光，她也喜欢的要命好吗。
　　
　　喂饱了肚子，接下来逛得更有劲了。宁珑看时间，晚上8点半，天还亮的和白天一样。袁朗拽着她手心，不让到处急速穿梭，顺便解释，新疆这边的时间，到晚上10点才会天黑。
　　
　　通过半下午加晚上的逛街，袁朗再知道宁珑的战斗力了，上回是和他客气了。
　　
　　“天黑了我们可以再去小吃街吃些东西了。”宁珑挽过男朋友极具安全感的手臂，讨好说。“我第一次来新疆，什么也觉得稀奇，你要理解我，不可以在心里埋怨我知道吗。别说你累，你得让我相信随便负重跑个几万米的人走走平路会累吗？”
　　
　　“我只是友情提示不要拿晚点天黑不当天黑，有时差的。明天还要早起，吃了宵夜就回去吧。”袁朗拉着宁珑朝小吃街走去，不许她再看其他了。按照宁珑角度，一个人待在旅店房间里是挺无聊的，但他不光可以在外面陪她，也能在旅店陪呀。逛累了吃饱了，回去就睡。他岂不是很可怜？
　　
　　恋爱的感觉真美好呀真美好，还连带着旅行游玩。
　　
　　宁珑选择一家“美味胡辣羊蹄”，完全是被味道吸引进来的。“太香了，唉，晚餐那大盘鸡还让我流连忘返呢。”
　　
　　袁朗笑着宁珑，化身小馋猫了。“回家了让我父亲给你做大盘鸡，椒麻鸡。”
　　
　　“嗯？”回家？
　　
　　“我说有机会我下厨，让你尝尝新疆正宗烤全羊。”袁朗笑着，不再解释。摸了摸小猫脑袋，多吃些，养肥了才好。
　　
　　11点钟还像天刚黑般热闹，两人坐车回到旅店，宁珑说刚刚在车上看见了一家水果摊，去挑了一个哈密瓜回来吃吧。散步走了一条街，水果摊在一条巷子里。袁朗叹气，宁小猫对吃可谓执着，眼尖啊。宁珑结账后，等待袁朗来抱，结果转身，发现袁朗走远，向前快步靠近探着什么。宁珑清晰分辨袁朗自带气场变得不同，提着袋子慢慢跟上去。
　　
　　袁朗先是听到尖锐的刹车声音，再是轮胎迅速后倒，急转弯前进，有问题的是他听见了细微呼救声音，呼喊声听得渐渐清楚，人贩子？出于担心，马上要驶出十字巷口的摩托车，无论如何要先阻挡下来。时间急迫，袁朗凭声音，站了出来，正对开过来的摩托车。车上有两个人，身后的人抱着一个婴儿，袁朗跳起扯过他衣领拽了下来，那人为了自救松手脱了襁褓婴儿，袁朗接过婴儿护着，在地上支起手臂滚了一圈爬起。对方凶神恶煞，抄起一把砍刀就挥了过来。前方开摩托的男子也迅速掉头回来。
　　
　　袁朗两下解决了拿刀的男人，低头弯腰躲过开摩托的男人撞击。情况危急，他跑向宁珑那边，把婴儿给她，说报警。转身正面揪出开车的人到地上，就一秒，差点撞到，两人一起扑到在地。
　　
　　摩托车没了控制，飞了出去，撞击在墙上发出巨响。宁珑心脏跟着快要吓死，就那么一点点，车的前轮已经挨上袁朗。抱着婴儿，她祈求袁朗不要出事，平安归来。她早已在第一时间报警，婴儿的啼哭声更使她心慌意乱。她看见那个人掏出枪，对准袁朗。不要……
　　
　　好家伙，竟然还有枪。袁朗眼疾手快，疾风迅雷挥过手臂，胳膊肘重击在他脸上，擒手反推，捏住他动脉，使之松了枪，风驰电掣夺过卸了子弹，扔在一边。男子被反扣着手臂，再被压制在地上，动弹不得。
　　
　　宁珑再次亲眼目睹惊心动魄的打斗场面，可是和上回不一样，这次是袁朗被人攻击，上次他是主动捉拿罪犯，还有那么多警察在场。幸好没有事情。宁珑闭上眼睛，努力平复心情，抱着婴儿靠在墙壁上，喘气微微发抖。
　　
　　也就一两分钟内的事情。婴儿的父母也追了过来，跑过去从宁珑手中抱过孩子，大哭了起来。父亲看清楚了情况，加上围观人群多了起来，听到话语，在一旁，不停感激。
　　
　　乌鲁木齐市，每条街口都设有警车，出警速度很快，警察过来制服了两名罪犯，也向袁朗道谢，不过还是请他配合回去调查。
　　
　　袁朗应付了几句，目光瞟向宁珑，眼中闪过担忧，跑了过去。
　　
　　“你没事吧？”宁珑抢在他前面，握着他双手抬起来，反倒关心他，检查他身上有无受伤起来。
　　
　　“我没事，两个不入流的混混而已。”袁朗搂住宁珑肩膀，握紧，给她支撑和力量。“累吗？陪我同去派出所录个口供，再一起回去休息好吗？”送宁珑先回去，让她一个人待着，胡思乱想，他还真不放心。
　　
　　“我没事的。走吧。”宁珑笑笑，握紧拳头，为自己的害怕而感到羞愧。她不是不相信袁朗，只是没来由的担心害怕。别说几个混混，就是一群罪犯，她也相信袁朗有实力制服他们，可是她亲眼看到袁朗离受伤如此近，她无法控制自己的恐惧。就像对亲人，朋友，不希望他们受到伤害。更何况，是她深爱的恋人。
　　
　　车上，袁朗搂着宁珑，真切感受到她努力平复，却还在颤抖的心跳。袁朗主动和警察聊起过程来，描述制服那两个罪犯，对他来说是如何的小儿科，两人有多逊。语调轻松，言语浮夸，逗笑了一车人。
　　
　　宁珑也捂着嘴巴笑起来。挽着袁朗，靠在他肩上，终于放下心来。
　　
　　派出所录完口供，警察同志也知道了袁朗身份，无不赞扬佩服的。宁珑从警察的眼睛里读到崇敬，从那对夫妇眼里读到感激。宁珑再看袁朗，钢铁身躯，豪迈气概，潇洒从容。她爱上的是人民子弟兵，更是一位英雄。
　　
        
深刻表白
　　袁朗冲了凉，躺在床上。双臂交叠在脑后。脑里回放宁珑对他说的话。
　　
　　回来路上，他想好了一肚子话，对宁珑进行心理冲击修复，可她说，我能为你做些什么吗？
　　
　　为他？袁朗怔住了。
　　
　　宁珑重复说：我知道以后还会遇到这些事，告诉我，在你背负使命，行于危险之中，我能为你做些什么？
　　
　　相信我。告诉宁珑，要对他绝对的信任。袁朗握住宁珑的手心，传达他掌心的温度及能量。信他，方能使他安心，便是最好的帮助了。
　　
　　宁珑目光专注而坚定，温润清亮的眼睛充满了力量。直击他心底，她说：我相信你，无论何时、何地、何事。你做的每一项决定，要做的每一件事，我都信任你可以完成的最好。袁朗，别人听起来可能觉得我吹牛呢，但我信，你就是可以，不会辜负我对你的每一个期望。
　　
　　他的姑娘一向自信，她在讲述对她男朋友的最高赞赏和信任，是那样骄傲。她喊着他的名字，深情而柔软。袁朗微微唇动，喉头却哽咽在嗓子口放不下去。心脏强而有力的跳动着，被爱充盈填满的心脏，快要负荷不了。
　　
　　他不知道那会儿表情是傻还是呆，宁珑给了他最后致命一击，她说：不过袁朗你也听好，我信你，不代表我愿意你和危险打交道。但是我认可你的工作性质。拼命时，记得千万保护好自己。
　　
　　一面是忒丢人了，被媳妇哄得美得快飞到云霄里了。平常的甜言蜜语在真正情动时刻，既是讲不出口的。袁朗只在心里暗暗下定决心，眼前的姑娘，是他认定了的媳妇，她百分百信任他和爱他，绝对不可以负她。另一面是忒幸福了，媳妇是不愿意他受命于危难之间的，可选择支持，实在太善解人意和可爱了。
　　
　　躺在床铺上，翻来覆去，别说睡意了，袁朗现在比白天任何时间都要清醒。不行，他忍不了。
　　
　　听见敲门声，问清楚是谁后，宁珑打开了门一半，见袁朗急匆匆的，茫然问到。“怎么了？”
　　
　　宁珑穿着上下套装的睡衣，外面还套着一件外套，没拉上拉链，交叠在胸口，头发微乱，应该是睡下了。袁朗判断完毕。
　　
　　“出什么事了吗？”宁珑有点慌了，袁朗的表情有些沉重。
　　
　　这算怎么回事呢，担心他，人又挡在门口。袁朗化严肃为笑容，痞气也就油然而生了。“我睡不着……”太烂了，开场白。再给他一次机会，他一定不会说出如此直白没有内涵，极其容易猜到不太纯洁的念想话语。
　　
　　宁珑眼睛眯起，经过四个小时的飞机，吃喝逛玩，晚上的惊心动魄，她现在可是很累了。袁朗一脸想入非非的笑容是要干嘛。握着门把的手提起劲了，宁珑另一只手抬起搭在门框上，挑眉。“你应该比我更累才对，大半夜的，精力旺盛啊，首长同志。”
　　
　　瞧瞧这词用的多到位呀，一语双关呐。袁朗靠近宁珑，在其耳瓣低语。“所以我不找你找谁呢？还不是因为你晚上一番表白，深刻动人，感动得我……心扑通扑通，没办法平静下来呀。”
　　
　　“那您想怎么办呐？”宁珑可没有忘记，原计划早上五点半起床，他们只能睡上五个小时了。
　　
　　“聊聊天，谈谈地，说不准就困了呢？”袁朗摸上小猫爪子，捏了捏，笑容谄媚。“我真挺感动的……你让我抒发抒发情感呗。”
　　
　　“嗯，我知道你感动。”宁珑发誓转身回去躺着，她能几秒睡熟。至于袁大灰狼的美好兴致，她已经没有精力去招架了。揽上他脖子，撒娇。“我已经困了，宝贝儿，晚安吧？”
　　
　　男人要主动，并有诚意。被拒绝两三次就掉头，那可不行。袁朗顺势搂过纤柔细腰，把人往里屋带。“困了就睡吧，我陪你。”
　　
　　嗯？瞌睡来袭，不代表她脑子糊掉了。大灰狼同志不依不饶精神，用意太明显了。宁珑瞥了一眼大门，别管她想不想，只要袁朗想，那就算是一扇铁门，他也进的来。
　　
　　她也不是纯洁大白兔。主要眼下一心想睡觉，宁珑手掌啪地拍在袁朗胸口，凶狠交代。“我睡了，你看着办，你要敢打扰我睡眠，就算我不是你对手，我也会和你对抗到底，哼哼。”说完，踢掉拖鞋，扑向柔软的床铺。“关灯！”
　　
　　袁朗叉腰，翘起嘴角笑，床上的大懒猫，闭眼艰难卷过被子，一秒也不想睁开眼了。“来哟，宝贝儿，爷伺候你睡。”腾空抱起宁珑，用脚勾起被子推开，把人稳稳放上去，紧随其后也跳上了床。
　　
　　关灯关灯！再次命令某狼。宁珑抱住被子不撒手，某狼岂会容忍，被子最终放平，两个人肩靠肩并躺着。
　　
　　宁珑没和他玩闹，没一会儿，呼吸均匀，睡着了。袁朗自会分辨她是真累，没有假装。叹息一声，对他那是绝对信任啊。
　　
　　为什么我睡不着呢。首长同志双目望穿天花板，等待小猫更加睡熟了后，拢入怀里。软绵绵，柔嫩嫩，香扑扑，怎么感觉，都是好吃……首长同志隐约察觉肚子饿了，心呢，跟着凑什么热闹。原本过来，是寻求安慰，促进睡眠的，眼下漫漫长夜，注定无眠呐。
　　
　　神奇的新疆，天黑的晚，倒不影响天亮，夜晚如此短暂。
　　
　　宁珑拖着箱子，跟在袁朗右手边，进入车站。据说今天要坐13个小时汽车，抵达布尔津县。宁珑坐在靠窗的位置，沿路观赏未见过的风景。
　　
　　大型风车电力站，一片片油田开采机，对宁珑来说都是新鲜的。沿途，相机不离手，随手抓怕景色。
　　
　　“咦，那是什么？”高速两旁一直是辽阔的土地，不着边际。突入眼帘的景象，宛如大漠里的城堡。
　　
　　“魔鬼城。经历狂风飞沙，形成的一个个黄土般古堡城楼。当你置身风高月黑之夜时，你听到的就不是风声了。”
　　
　　“我看过小说，风声穿梭黄土建筑，化为鬼哭狼嚎，尖声怪叫，使人身置地狱的恐怖感觉。”宁珑贴近窗户，看得仔细。
　　
　　出来玩，自由行，随时改变计划。袁朗喊了停车，拉着宁珑下去。“我也没去过，环境挺特殊的，我借机构思想想这种地理条件的作战方案。”
　　
　　您可真刻苦。宁珑不可思议瞟了他一眼。不解风情啊，大好景色看在眼里倒成了训练场所，唉，首长同志就是不一样。
　　
　　把行李寄存，走进魔鬼城，发现游客并不多，因为大致景象在汽车上也能看到。令人目不暇接的陡壁悬崖，形态各异。
　　
　　“姑娘，你长得很古典。”一位上了年纪游客，手拿单反，对宁珑笑说。
　　
　　“谢谢。”算是夸她吧？宁珑牵着袁朗，走走看看。袁朗解说，以前这里是个村庄，随着水源干枯，他们跟着游移，于是村庄被风蚀化成石。
　　
　　遗址喔，地理原因，有风不断贯穿峡谷。宁珑说。“大多女孩儿有着一个关于楼兰的梦，你说，有没有可能突然穿越回去？”
　　
　　小姑娘就是小姑娘。袁朗勾起手指刮了刮小猫鼻子。“想穿越去哪啊？”
　　
　　“也不久，三年前。”宁珑背着手，烈日下眯着眼睛。“阴差阳错闯进了实战演习医疗部，我想回到那里。”
　　
　　噢？袁朗笑得意味深长，心里甜滋滋的。对啊，早知要在一起，何不三年前展开攻势，浪费了多少时间呀。还是宁小猫三年前就对他有意思。
　　
　　“如果再来一次，我一定不给你手术，挨骂受罚也认了。回想起来，我太不懂事了，幸好你没事，不然我一辈子也没法心安。大灰狼，谢谢你，没事。”宁珑说出心中压抑许久的抱歉。“一直逃避不敢问你伤口，更不敢看留下怎样的痕迹。”
　　
　　“你留下的痕迹，很深。”袁朗拉起猫爪按在胸口。“不过，是在这里。”
　　
　　站在历史遗址，听着风沙的声音，宁珑上前踮起脚尖，抱住袁朗，她的心，每一分每一秒增加对他的爱意，不由自主，疯狂至极。从见到你的第一秒，我的心跳便不是普通频率，不管是因为特殊原因，心脏会记下每一次强烈跳动。
　　
　　“故意的吧？不然我为什么忘不了你。”承认喜欢自己媳妇，没什么好难为情的，回忆里有痛更有惊喜啊，那个泪眼汪汪的姑娘，从第一眼，就是喜欢的。
　　
　　“我故意？我故意为难你，然后回去就跟着你，也急性阑尾炎住进医院，我太故意了！”说道这里，宁珑肚子就有气，巧合的有点不合常理。
　　
　　“什么？你也急性阑尾炎？同一天？”袁朗难以置信，握住宁珑肩膀，盯着她眼睛，确定她没开玩笑。
　　
　　“是啊。我表姐都说我报应！大学新生报名前住院，军训也错过了没法参加。然后……”宁珑理顺前因后果，捂住嘴巴，冥冥中早已注定。“因为我没参加新生军训，所以……”
　　
　　“才会再见到我。”视线交汇，眉眼弯起，他们的心情一样。袁朗托起宁珑手背，贴向嘴角，轻轻吻上。声音不大，却不含糊。“你注定是我袁朗的女人，错过了一次，也要你千里迢迢追寻而来。逃不掉，赖不掉。”
　　
　　缘分，谁说这不是呢。
　　
　　下午的意外游玩，耽搁了几个小时，达到布尔津县城，已是晚上9点。
　　
　　宾馆服务台前，袁朗拍上身份证。“一间房，两天。”
　　
　　“标间。”脸颊微微鼓起的宁珑，硬加了两字，瞪袁朗，服务员没有收到反驳意见，照办了。
　　
　　电梯里，没有其他人，宁珑抱着手臂说。“袁朗你现在完全忽略我了是吧，也不问我意见了。”
　　
　　“住一间房还叫忽略你啊？”委屈，袁朗摸了摸腹部，语气略带失望。“谁说终于有勇气，想看看我伤口的啊？”
　　
　　叮！电梯到了。
　　
　　宁珑拖出箱子，哼道。“看望你伤口和不能住两间房有关联吗？”
　　
　　“有。”袁朗飞快在小猫脸上印上一吻，两眼放光，映在宁珑眼里，贼兮兮地。“我得让你仔仔细细的看！”
　　
　　“流氓！”宁珑推开某狼，刷卡推门进入酒店。唉，她怎么有预感，今晚……心中默默念，我不要吃亏，不要吃亏，一定不能吃亏，那到底怎么样才能做到不吃亏呢。脑内几种想法，好像都是袁朗得意。唉，只要是如了他愿，她还能算不亏？不过，他定是要付出代价的。
　　
        
完全占有
　　宁珑洗澡完毕，吹干头发，准备洗衣服时，发现袁朗换下的衣服也置放在那里。这是让她连带一起洗了呢，还是不耽搁她快点洗澡？宁珑打开门，交叠手臂在胸口走到床边，语调轻柔，笑容十分娆媚。“首长大人，您的衣服褪色吗，不褪色，我就一起揉了。”
　　
　　醉翁之意不在酒，袁朗哪能不明白宁珑笑容里的意思。赶忙从床上跳了下来，双手捧上出浴芳香美人的脸，毫不客气亲了下，哎哟，宁珑你确定要这样直白的勾引爷么。“洗衣做饭，我什么都会。媳妇你歇着，我去。”袁朗说得大气昂然，笑容满面跑走，眉梢上挂着一百个乐意。
　　
　　他其实能做多少事呀。宁珑若愿意嫁给他，两人成家了，他在部队，家中大大小小事情还不是宁珑顾着。所以，但凡他在，不会让媳妇做事的，他全全包揽。
　　
　　宁珑挑眉抿嘴笑得幸福，盘腿坐在床上，按着遥控器。她不是不情愿，只是想要测试一下袁朗的自觉性，某狼有心呐，欣慰欣慰呀。
　　
　　洗完衣服晾晒好了，袁朗并躺在宁珑身旁，邀功。“宝贝儿我表现好么？”
　　
　　才洗几件衣服，还是夏装。不过，行为是正确的。宁珑侧身回望，笑意赞赏，摸了摸袁朗额头。“要保持。”
　　
　　“伤痕在这儿！”袁朗眼中很快闪过一丝狡黠，握住宁珑手腕，带到腹部右下边上。“摸摸看？”
　　
　　宁珑本是坐在袁朗腰部边上，手被带到的位置，只有紧致平坦的腹肌。不过，随后袁朗拉低了裤边，伤痕便露了出来，蜈蚣一样的长条，触目惊心。宁珑手指轻轻碰上就收了回来，好像伤口还会疼一样。心里顿时难受起来，“当时，一定很疼。”
　　
　　“当时我脑里就一个想法。”袁朗坐了起来，对上气场弱掉了的宁珑眼睛，调笑起来。“后来更加肯定了，而现在，是时候实行了。”
　　
　　嗯？宁珑立即感觉不对，双手抵在扑过来的男人胸口，身子向后倾斜，重心不稳，还是倒在了枕头上。袁朗侧躺撑着手臂，十分悠闲，手指游走在宁珑脸侧滑动，轻佻极了，而一只腿压制在她双腿间，使之无法动弹起身。
　　
　　“那个想法是不会放过我之类吗？”宁珑笑嘻嘻作答，某狼大腿摆的太流氓了，她才不要被压制。主动搂过袁朗脖子，果然腿上重量轻了，顺势攀到大灰狼身上，解脱啦。
　　
　　袁朗清楚的很，宁珑可不是安分的主。他深深记得之前在迎新晚会上，被她挑逗到挠心难耐的滋味。那个时候就想狠狠将她压制身下，让她清楚撩拨起来的火焰，必须负责。不过，竟然小猫不愿意在下面，上面也是可以的。
　　
　　姿势怎么就演变她跨坐在袁朗身上了，如果一定逃不掉，她也不会傻了吧唧用这个体位吧。宁珑囧了，她虽然很清楚男女间做嗯……爱做的事情，但她也是女生啊，第一次呢。虽说毫无实战经验，但她也清楚，女上男下的姿势不太好吧……
　　
　　宁珑俯身一只手勾住袁朗脖子，一手在其腹部绕圈，找寻机会下来，安抚讨好着。
　　
　　“宝贝儿……”尽情吸着颈间香气，嘴唇慢慢游移至下。眼前的宁小猫，完全就是香艳的小妖精，大胆又主动，可爱极了。双手探进衣襟，沿着光滑的肌肤，一路向上。
　　
　　宁珑身体开始不受控制战栗，本意撒娇，声音出来更加刺激了身下男人神经。“袁朗？你是认真的？”
　　
　　他身体里按捺太久的欲望分子，全面爆发。抱着宁珑，一同坐了起来。黑如深潭的眼睛，布满了灼热情深，呼吸也跟着急促起来。“对你，对我们的感情，嘿！还有目前这事儿，我是认真的。宁珑，你是不是害怕了？嗯？”袁朗体贴的抱着小猫轻放回床，换他在上。手指一颗一颗解开她的衣扣，心跳怦怦然，告诉自己，再耐心一点。
　　
　　在坦诚相待前夕，宁珑抱住袁朗，肌肤相贴，低头掩饰羞意，嘴上不饶地说。“我才不怕你，只是告诫你，是不是想清楚了今晚……往后我可不会放过你。” 
　　
　　“不怕？我现在就不放过你。”咬着小猫娇柔耳垂，听到她的微弱喘息。“宁珑，你知不知道，那日你在台上跳舞，我有多想……脱掉你的衣服，为所欲为。让你知道惹到我的后果，看你还怎么得意。”
　　
　　哼。宁珑手心滑至袁朗腹部以下，示威地擒住了火源之首。宁珑原本想说，我就得意。但对比上次隔着裤子摸探，这次真切碰到，更为惊人。在她想缩回手前一秒，袁朗的手掌按住了她。
　　
　　“我能后悔吗？” 
　　
　　“我保证会很轻，尽量不让你疼……”
　　
　　尽量？话语被炽热的舌尖给顶了回去。宁珑知道她躲不掉，她也没想过躲。她爱袁朗，一点儿也不反感这个男人对她身体的触碰，她也渴望彼此更深的纠缠。因为她和袁朗的心情一样，想要完全占有一个人，身与心。
　　
　　第一次和了解中的一样，很疼，是一种从未触及过、不知所措的疼痛。之前可以笑嘻嘻挑逗为自己着迷的男人，之后只能被他牵引带动，好像跨进了一个新的人生阶段。
　　
　　宁珑眼角泛着泪，紧紧抱着袁朗后背，男人迅猛像风暴一样的节奏，陡然咬上她的唇，宁珑双唇微启，让他闯进，肆意侵略着。
　　
　　袁朗的动作并不温柔，但她也沉浸其中，贪恋着他的爱。
　　
　　心中一直燃烧的火焰终于可以倾泻而出，喷发前夕，袁朗退了出来……
　　
　　宁珑喘息间，目光几乎痴迷，望向那个因满足而展开笑颜的男人。回望她时，目光纯粹，竟然还带有一丝不好意思。
　　
　　他在她唇上印上一吻，弥补的温柔。拥过宁珑，窝在颈边，为自己的疯狂，好笑抱歉。“媳妇，你太香软可人了。”
　　
　　“所以我要负责对吗？”倒是很会推卸责任，诱惑撩拨的人是她，大灰狼好无辜噢。宁珑无所谓，笑意绵绵看着她的怀中大男孩儿。
　　
　　“不，是我对你负责。”袁朗可不虚弱，抱起媳妇喊着去洗澡咯。“宝贝儿，你终于是我的人了。再也赖不掉了。”
　　
　　什么逻辑呀。宁珑惊呼搂过袁朗脖子摇晃……
　　
　　接下来的游玩，总有些漫不经心。宁珑责怪到袁朗身上，都是因为他，越想越不对劲，嘀咕：你把我带出来最大意图肯定不是玩。
　　
　　袁朗不否认，等时机成熟了再讲。宁珑，带你回家见我父母才是真正用意。
　　
　　美丽的喀纳斯风景区，沿湖徒步欣赏为最佳游玩方式。因为某狼晚上的纵欲，宁珑不得不选择坐巴士上去。
　　
　　禾木村，著名的图瓦人村庄之一，本该骑马享受村落风情，最后也只能散步走走逛逛了。
　　
　　布尔津县住了两晚，喀纳斯风景区，贾登峪住了一晚。新疆的美，属于辽阔大气。虽然玩得有点小遗憾，但景色是极美而震撼人心的。
　　
　　第五天清晨，离开布尔津县，坐上大巴去往下一个地方。宁珑问是哪里，袁朗只说是一个非常美丽的地方。
　　
　　新疆不愧是号称占了中国陆地总面积六分之一的地方，每个景区车程之间少则几个小时，多则需要整天。
　　
　　第六天，袁朗郑重告诉宁珑。“我的家乡，中国十大宜居中小城市之一，欢迎来到美丽的伊犁。”
　　
　　果然，他是要回家的，常年在部队，难得休假，哪有不回家看看父母家人的道理，更何况，已经回到新疆来了。宁珑怎么会不清楚他的用意，只是在等他的安排罢了。
　　
　　“先找宾馆，把行李箱放好了，再去你家拜访叔叔阿姨吧。”宁珑漆黑的睫毛随着笑意颤动，袁朗也会心一笑，是啊，他家小猫可不笨呐。
　　
　　“不用，我家有地儿给你睡，已经收拾好了。”
　　
　　“已经？”宁珑瞪大眼睛，抓住问题关键。袁朗和他家里人说过了？什么时候呀，她怎么不知道。
　　
　　“宁珑，我说过会对你负责。咱爸咱妈已经做好美味佳肴，等着你呢。”在部队时，就和家里通了电话。袁朗的父亲袁志刚在电话里赞着好小子，终于开窍了，有能耐就把媳妇带回来，不然不相信，指不准又是敷衍他们的。袁朗母亲尚琴先是一惊，儿子妥协，知道事业家庭同步抓需两全了。可听到一位陌生姑娘名字，迟疑了，碍于袁朗的父亲站在一旁，她也不好说什么，交代把那姑娘带回家让他们瞧瞧。
　　
　　昨天晚上，趁着宁珑洗澡，袁朗再一次打电话回家，问母亲，妹妹是不是不在伊犁。
　　
　　母亲告诉他，放心把小姑娘带回来吧，袁娇和她老公在乌鲁木齐，不知道他回来。至于肖兰，娇娇不去说，他们也不会多嘴告诉。
　　
　　袁朗笑呵呵告诉母亲，带回来的媳妇是费了很大功夫，历经千辛万苦才追到手心里的，来之不易，一定要对人好。
　　
　　尚琴几时听儿子这样说喜欢在乎一个女孩子，点头说好：不管姑娘好不好，你认定了，我们不会有意见，只希望能早日抱上孙子。
　　
　　去袁朗家的路上，才清楚了解到他家里的情况。袁朗父亲喜爱文艺歌舞，母亲喜爱烹饪手工艺，而袁朗的妹妹，早已经嫁人成家还有一个一岁大的儿子。
　　
　　袁朗妹妹和她同年，却有一个一岁大的孩子，宁珑忍不住问袁朗。“你这次回来，叔叔阿姨会催你结婚的吧。我是过了法定结婚年龄，可还在上学呢，你一定帮我说话，不能让我说，不然印象就不好了。”
　　
　　“宝贝儿，我还没求婚，你已经迫不及待想嫁我了？”袁朗满脸笑意，说完料定会遭到家暴，甜蜜的家暴，他乐意承受。
　　
　　一段简单的旅行，发生了太多想过，却没预料太快来到的事情。宁珑拽着袁朗手心狂冒汗，比失身时还要紧张害怕呀。
　　
　　宁珑交叠着手心，提着精心挑选的礼物，站姿端庄淑女，笑盈盈的等待袁朗家人打开门。经袁朗介绍，宁珑乖巧甜甜地喊道。“叔叔您好。”
　　
　　“请进请进，人来了就好，带什么礼物呀。袁朗，你怎么也不拦着啊？”袁志刚瞧着小姑娘，白白净净，小巧标致，有眼缘，蛮喜欢的。
　　
　　“爸，宁珑一份心意，您就收下吧。”袁朗走去厨房，和母亲打招呼。“妈，儿子回来了，您还忙乎着呀。快出来看看，这是宁珑。儿子给您把媳妇带回来了，高兴吗？”
　　
　　“阿姨您好。”宁珑本来就紧张，袁朗说的话让她更加担心起来。“阿姨，听袁朗说您还特地下厨，麻烦您了。”自古婆媳关系不好处，宁珑深受婆媳大战连续剧阴影，势必要做个讨长辈喜欢的好姑娘。
　　
　　个子不高，五官端正，气质到还不错。是尚琴对宁珑定下的第一印象。“先到外面坐坐，一会儿就好。袁朗，给宁珑倒茶去。”
　　
　　好嘞。袁朗揽过宁珑走回客厅。
　　
　　袁朗的父母对她很热情和关心，也许是因为她还不错，也可能是他们出于对儿子的爱，对她爱屋及乌。相处一天下来，没有任何细节让宁珑感到不适。
　　
　　吃过晚饭，宁珑礼貌性提出还是不打扰了，她去宾馆住吧。
　　
　　袁志刚说没关系。“怎么会是打扰呢，房间已经收拾好。早点休息，明个儿让袁朗带你出去四处走走。”
　　
　　“是啊，早点休息。我睡我妹妹的房间，你睡我的房间，你不是嫌弃我吧？”抓住小猫手背，迅速亲吻了一下，拉着就进房间了。在父母面前，袁朗丝毫没有避免和隐藏对她的亲昵。宁珑哪里招架的住，红着脸笑的更加拘谨起来，还要观察袁朗母亲脸色，大灰狼欠教训，太不会看场合了。
　　
　　待孩子们进里屋去了，袁志刚端着茶杯问尚琴。“担心什么呐？客客气气的，不像你平常的样子。不喜欢？”
　　
　　“喜欢，小姑娘倒是懂事。儿子头回带女朋友回家，他只要愿意结婚让我抱孙子，我愿意得很。”尚琴叹气。“就怕是外地姑娘，留得下来吗？”
　　
        
恍然如梦
　　新疆之行最后几天，宁珑提出身体劳累，在袁朗家乡边处转转就可以了。白天在外，晚上回到家中吃饭、聊天，一家人其乐融融。新疆地大宽广，每去一个景点，晚上很可能赶不回来。袁朗心里明白，宁珑不让他为难，难得有假回来，多陪家人，而她也在，不一定要到处玩。
　　
　　半下午，两人出门散步。宁珑算着日子，抬头望向天空。“我从未见过这样蔚蓝的天空，像画卷一样不真实。那日和你行走在禾木图瓦人村落，望着木屋栅栏，马儿成群，喝着热乎乎的羊奶……袁朗，我认识你的每一天，都跟梦境似的，不真实。”
　　
　　“我想过幻想与真实之间千百遍。有贼心没贼胆呐。当初你一股劲撞到我这里，拦也拦不住。我凭什么呢？”他一向骄傲而霸道，没有什么不可以的，可对宁珑，最初踌躇不定。他有什么，他能给人家姑娘什么。他有，可他给不了。心思，时间，乃至生命，他交给了国家。
　　
　　军人也需要感情和家庭，娶妻生子使一个男人的生命变得完整。但事实军人对待妻子有愧。袁朗曾经想过，不到万不得已，他绝不成家生子，他不值得让一个女孩独守空房过日子。他更不是普通服役军人，工作性质隐蔽危险，他虽自信，但万一……
　　
　　袁朗望向宁珑的眼睛，蕴含了不符他面容的温柔，宁珑满心欢喜，抬手捧上，捏了捏。“美得你！”很多年过去，宁珑被人问起，当初到底为什么被蒙蔽了心智，傻瓜一样着了迷，痴了心。她回答，你有没有见过，一个男人，他万钧雷霆，豪情万丈，救人于危难之中，对待敌人绝狠如刀。但是他望向我，眼里只有温柔，那份柔情抹去了他全部锋利的棱角，那是属于我独有的柔情蜜意。我再也无法放下他这个人了。
　　
　　“当然美啦，娶得老婆是位大美人，聪慧能干，我怎么不美？”袁朗拉过宁珑手腕，笑容潇洒。“我带你骑马去。”
　　
　　袁朗毫不谦虚，他承认，以他不凡姿态，将来娶回来的老婆肯定样貌出众，身姿卓越，为了赏心悦目和面子，男人嘛，本色。但他不会很爱他的妻子，也无法分心去爱。所以宁珑的出现，绝不在他人生道路规划之内。
　　
　　没有一个人不说袁朗，你忒走运了。就连父母也担忧问道，宁珑出生长在大都市，又是B市名牌大学生，前途无量，会愿意跟你吗？
　　
　　美人在怀，袁朗双手抱着宁珑，握稳系马缰绳，听到宁小猫也特美的嘀咕：谁是你老婆，凭什么呀。
　　
　　“就凭我是你男人。”抱紧怀中人，袁朗操绳脚力猛地磕上马肚子，马儿立即飞快奔腾起来，惹得宁小猫惊慌起来，袁朗笑声爽朗，稳稳抱住宁珑。
　　
　　宁珑懊恼丢脸跟着咯咯一起笑了起来，她胆子不小，一会儿适应了便不再害怕，最重要的是，她百分百信任袁朗。就算马儿突然发疯，她也会被保护地好好的，安全感十足。
　　
　　她的男人，叱咤风云，像君王，天下尽是他的。而他呢，是属于她的。宁珑感叹，这就是拥有了全世界的幸福感呀，哈哈。
　　
　　最后一天晚宴，格外丰盛，尚琴还请来了亲戚帮忙打下手，家里好不热闹。宁珑摆碗，袁朗放筷，两人一前一后，乐呵呵的。亲戚见了忍不住打趣，“什么时候请我们喝喜酒啊。”
　　
　　“快了快了。”袁朗拉着宁珑进厨房躲避，知道宁珑不好意思回应。
　　
　　“宁珑，你别忙，让袁朗端。”尚琴锅里炒着菜，桌上摆着一盆做好的大盘鸡，就怕宁珑动手帮忙。
　　
　　“阿姨，我力气大着呢。”宁珑笑得不好意思，交叠手指盼得到允许。前日，袁朗母亲拿软尺给她量尺寸，要给她做衣服，一边量一边关切问道，太瘦了，胳膊怎么能细成这样。
　　
　　袁朗迅速端起铁盆，先凑到母亲身旁念叨，再端菜出去。“妈，我吃醋了。你疼宁珑，就劳役我呀。”
　　
　　“这孩子，端菜就是劳役虐待了？难得回来一次，我还不能使唤你了？”尚琴嘴上念，却挂着笑。
　　
　　“唉，待遇不一样了。我以往回来，可是从来不让我做事的，唉，有了儿媳妇是不一样了噢？”袁朗连连叹气，站在门角，硬被宁珑推出去的。
　　
　　能不能不打趣她了。
　　
　　宁珑吃饭坐在席间，望着一大家子亲戚，心里再次感叹。恍然如梦啊。她以前是不赞成闪婚的，眼下她才恋爱一年，和男朋友待一起不超过两个月，就被带回家里见长辈，谈婚论嫁了。唉，原则呢，规划呢，统统不见呢，谁叫她的男人是袁朗呢。她认了。
　　
　　饭后，院子里开展起文艺活动来。袁朗的大姑说。“宁珑，袁朗说你能歌善舞，名牌大学出来的。今晚儿高兴，你给带个头，呵呵，我家娟子跟着一起，她老说她跳的好，正好切磋切磋。”
　　
　　在新疆，男孩女孩从小就是唱歌跳舞长大的，热忱而灵动。宁珑望向袁朗表妹娟子抿嘴一笑，小姑娘典型浓眉大眼瓜子脸，漂亮大方，跳舞一定好看。
　　
　　“珑姐姐先来吧。”娟子年满十八，刚刚考上乌鲁木齐一所大学艺术系。眼神傲气里又带着一丝好奇。“听表哥说，姐姐可是全方位能才。”
　　
　　“说吧，什么曲子，看我们会不会弹。”袁朗父亲袁志刚抱好热瓦普，身旁的姑父也举起笛子，大伯手中则是独它尔，其余人手一只手鼓。
　　
　　家庭文艺气息浓厚呀。宁珑并不推脱，入乡随俗，更何况表演的可是她喜欢的。“我跳一支汉族舞蹈吧，叔叔会哪些汉族曲子？”
　　
　　“《彩云追月》是的吧？我们最近才学会的曲子。”袁志刚询问。
　　
　　“好。彩云追月，即兴来一段呢。”宁珑点头鞠躬开始，站在众人中间。曲调伴着新疆独有的琴声，更活泼生动了些。
　　
　　夜空灯下，所有人意趣盎然欣赏着宁珑优美柔和灵巧的舞姿。宁珑跳的悠然自得，像水一般清柔，像月光一般灵秀。
　　
　　袁朗合着掌心，撑着下巴，看的出神。这一次，宁珑没有刻意挑逗，但她的嬉戏生动舞姿，已经诱惑至他的骨血之中了。袁朗呼着气，眉头拧起。大叹不妙，夫人一颦一笑无不牵引着他的心，只能看，滋味实在不好。
　　
　　舞完，掌声随之而来。
　　
　　娟子起身跑到中央，迫不及待对长辈们说。“来咱们新疆的歌曲，珑姐姐休息一会儿，我先来。”
　　
　　宁珑刚坐下，腰间受力，被揽过靠在某人身上。宁珑作势小推了他一下。“你也唱首歌助助兴呗。”
　　
　　长辈们弹起《大阪城的姑娘》。宁珑朝袁朗眨眼睛。“你肯定会唱，哈哈。”
　　
　　娟子跳了一会儿，伸手邀请宁珑。宁珑拍上袁朗肩膀，要求一定要唱。被娟子拉起来，娟子首先围着她来了一圈，带着点斗舞意思。
　　
　　新疆曲风特点在于热情活泼，节奏明快。舞蹈动作独有的挑肩，手腕活动特别灵巧多变。
　　
　　宁珑笑着，昂头、挺胸、立腰，俏皮神气极了。随着欢快节拍，扭动脖子，手腕挑起，忍不住望向袁朗。随着转圈，眼尾挑起，眼神越发妖媚起来。
　　
　　袁朗盘腿坐着，双臂抱着胸前，眼睛眯起，被眼前美景再次惊艳。宁珑跳的是他家乡舞蹈，舞姿优美，身姿婀娜，笑容挑逗诱惑……又来了。袁朗知道她是自发情感，生动热情。长辈看得也兴高采烈，没有任何不妥。但他受不了，宁小猫笑容令人沉醉，心驰神摇。
　　
　　“来吧，一起。”宁珑拉起袁朗，在场年轻人全部加入了舞蹈大部队。
　　
　　“我不会跳。”袁朗摆手。
　　
　　“不会跳，那就唱！”娟子在旁提醒表哥。
　　
　　“唱就唱。”袁朗找到节拍点，也不怕难为情，扯着嗓子唱起来。
　　
　　宁珑捂着嘴，笑得开心。不过，当她对上袁朗深邃的眼睛，春风似的笑容，她定住了，袁朗握住她的手，眼睛带着笑意，声音深刻，对她唱：如果你要嫁人，不要嫁给别人，一定要嫁给我？
　　
　　那个画面，深深存在了宁珑的脑子里，永远不会忘记。在新疆的这十天，成了宁珑记忆里最难忘的一部分。
　　
　　宁珑一个人的时候，常常会想到袁朗对她唱歌时的神情，调笑却又认真。笑容便会不禁攀上嘴角。多想念，多孤单，她都会等他。
　　
　　如果我要嫁人，不会嫁给别人，一定嫁给你。
　　
        
获功升衔
　　又是一年新生入校军训。宁珑站在宿舍凉台，望着她们，仿佛看到当年刚刚步入学校的自己。光阴似箭，日月如梭，弹指一瞬就大四了。找工作实习、考研、出国、留校，是大四学生主要选择走向。
　　
　　馨子甚至没有来报道，直接去实习了。高晴收拾行装，搬回家住，距离实习单位较近，比较方便。张小悦决定考研，奔着大学老师目标奋进。宁珑准备一个多月，向2Z歌舞团提交了正式入团申请书，入团初试顺利通过，考核期为一年，来年年底审核过关，便可转正。
　　
　　她的人生道路，一帆风顺，却是脚踏实地。宁珑想第一时间与袁朗分享她的好消息，可惜大灰狼又暂时联系不上。她已经习惯了，而且也清楚了袁朗在新的工作岗位上忙碌辛苦，心虽挂念，倒也安心。
　　
　　每天奔波团里和学校，宁珑打定主意决定租房子住了。看房子，考虑地段，价位，更加忙碌了。接到袁朗打来电话时，她正在一家中介填表写着信息。
　　
　　“怎么没住去你表姐那儿，每天堵车你要多早出门，多晚回到学校啊。”袁朗坐在桌前，停下手中转动的钢笔，轻轻敲打桌子。
　　
　　“我表姐工作忙，她婆婆时不时过来照顾她和姐夫，我过去也不方便，再说我又不是短暂的住，毕业顺利留下来，也得有个落脚的地啊。”
　　
　　袁朗想说你毕业了就嫁人了，还愁落脚的地呀，不过理解人姑娘那颗奋斗梦想的心，嫁人了还是要工作的。“告诉我大概地段，我过会儿给你回话。”
　　
　　宁珑报上团里附近方位，袁朗嗯了一声，果断挂了电话。
　　
　　咦？宁珑还以为袁朗突然有事挂了电话，并没在意。从中介走到地铁口的功夫，袁朗又打了电话过来，让她记好地址和联系人号码。
　　
　　“租好房子了？”宁珑惊呼，她跑了一个星期，也没这效率呀。
　　
　　“我没法过目，你先过去看看，不满意我再让人给你换。乖，晚上电话你，有事先挂了。”
　　
　　宁珑兴冲冲挤上地铁出发目的地，竟然还挨着地铁站口。电话接通，是一位阿姨，说在楼下等她。还是小区？
　　
　　与阿姨碰了面，上楼梯看了房，五十平米，很简单的小户型，不用和人合租，没有多余的无用房间，正和宁珑心意。房子已经简单装修过，还有一个小凉台，地理条件也方便。
　　
　　“小姑娘，放心住吧，房子一直租给高考艺术生住，也放着升值用的。我儿子说了，你老公在部队对他很照顾，能帮上忙，他非常高兴，让你一定不要客气，有什么问题尽管和我说。”阿姨把钥匙交到宁珑手上，继续交代。“小姑娘看着真年轻，什么时候搬过来？我让小儿子过来帮忙。”
　　
　　她本来就很年轻啊，宁珑憋笑着，她怎么就被划分为少妇类，被嫁人了？“不用了不用了，谢谢您，我自己慢慢收拾，没事的。”阿姨是真热情，她也不好意思推脱，就这儿吧。
　　
　　隔天，阿姨根本没让她有机会自己来，带着大学生小儿子忙前忙后，帮着收拾。
　　
　　宁珑电话袁朗。“大袁，我多不好意思呀，他们太热情了，阿姨还叫我……”宁珑囧了，她说不出口。
　　
　　袁朗挑眉，勾起嘴角，心里明了。“夫人以后有什么事尽管和我提，你说你小身板一个人瞎跑什么呀。”
　　
　　宁珑咯咯笑道。“那多谢首长大人了，行啊，以后麻烦死你。哼！”她一个人也能搞定，但为什么安然享受袁朗给她安排地好好的，感觉如此美妙甜蜜呢。“大袁，我要是越来越依赖你了，会很腻的，你怕不怕，嗯？”
　　
　　“我喜欢呀。”三个字容纳所有情感，调笑沙哑的嗓子，挠在心间，痒痒的。
　　
　　某狼腻味起来功底只在她之上呀，肉麻呀。宁珑笑得开怀，继续煽风点火，这是她最爱干的事。“宝贝儿你好厉害噢，办事效率成果稳稳的。等你回来了嘉奖你哈？”
　　
　　某猫又再大发魅惑之功，袁朗友情提示。“宝贝儿，找房子也是方便我过去找你有地歇息啊？”
　　
　　嗯？宁珑感到了一股色【间隔】情意味，但袁朗说要来找她？“你什么时候休息？”
　　
　　“迫不及待，想我了？那还要忍耐一段日子的，望夫人谅解。”言语正经，语调却痞气十足。
　　
　　“谁？总说孤枕难眠哇？”宁珑不甘示弱，两人难得嬉笑畅聊，彼此调笑。
　　
　　又是一年年底，文艺工作者最忙碌的时候。2Z歌舞团承办两场大型晚会，元旦晚会，录制上了地方卫视。宁珑作为新人，跟着跑场，积攒经验不少，第一次感受炫彩大舞台，系统规范专业。
　　
　　新年里重头当属春节晚会，团长召开全团大会，部署工作和讲说要点。宁珑坐在位置上，记好笔记。“我们团是中国军队专业音乐舞蹈表演团体，节目以多方面朔造中国军人形象，反应军民情况为主题。每年春晚，军区领导和市里领导亲临现场，我们一定要给大家呈现一场难得的视觉听觉盛宴。”
　　
　　得知要给著名歌唱家伴舞，宁珑告诉自己要慢慢适应，和大艺术家们接触共事。团里正式舞蹈演员对她说。“咱这里可全是大牌艺术歌唱家呢，唉，有时候羡慕她们是主角，上电视镜头也多些，早知道当初就学唱歌了，不过呀，还是喜欢舞蹈，无怨无悔，她们也离不开咱们。”
　　
　　宁珑点头同意，她这辈子就打算为舞蹈耗上青春年华了，谁让她喜欢呢。一步一个脚印，舞蹈演员也能成为主角和大师。
　　
　　“宝贝儿，你在哪呀？”袁朗好不容易摆脱了领导铁路，趁他和其他领导寒暄之时，打电话给宁珑。第二次才接通。
　　
　　宁珑放下唇彩，跑出化妆室接电话，袁朗怎么挑到今天有空给她电话。实属不巧，她正在进行团里春晚最后一场彩排，晚上正式演出呢，要不是给袁朗特别设置的铃声，她还没时间接听呢。“我在上班呀，你今天怎么下午有空来电话？”
　　
　　“下班以后打算做什么呢？”
　　
　　“我今天特别忙，要加班呐，哈哈，宝贝儿，情况特殊，我不能和你聊了，再联系，MUMA。”宁珑回应同事，马上进来准备。
　　
　　袁朗垂下手，表情愕然，两个人忙碌经常突发情况的不是他吗，宁珑那是什么工作呀，时间宝贵，他很难得才有时间联系的嘛，内心一阵受伤。就说老婆在外太能干了不好。
　　
　　“呵呵，看我过来，不至于收线吧。”铁路迈着大步走过来，手掌覆上袁朗肩膀。“晚上家属过来吗？”
　　
　　“家属很忙。”袁朗眉峰透过无奈笑意。
　　
　　你小子也有失意的时候呀，铁路目光定格在袁朗肩章上，闪耀的两杠两星，年轻有为的中校同志。“今晚可要大出风头咯？中队长，你悠着点。”
　　
　　“别这样啊铁大，你问我想要什么奖励，我提出北上休整几天，结果被你整来见各色大人物，我真不擅长交际。”袁朗揉额，头痛。
　　
　　铁路冷哼，递他一包中华。“王参谋刚刚给的，你不需要擅长交际，成绩放那，是个人物都会主动接近你，我是让你收敛性子。”
　　
　　几年前盯上的人，如今终于成了他手上的兵，铁路明里暗里花费了多少功夫。这个兵没让他失望，先是冬季演习卓越作战领导能力，再是十二月秘密行动小组，执行任务遇到突然状况，千钧一发雷厉风行下达正确命令，奋勇抗敌，解救人质，一举歼灭隐藏多年国内最大毒品组织。一等军功，由中央军事委员会发放下来，他作为领导，脸上很有光。
　　
　　A区一向受到重视，地位只会更加巩固坚韧。现在又多了一名得力干将，铁路经上头讨论决议，年底袁朗升衔，来年老A新一季招兵由他全权决定，职位也从中副队长调升到正职。
　　
　　铁路心中，很久以前，便有一个成型的理想，当他见到袁朗，确信他和自己是一路人，关于A区的未来，身负重任。
　　
　　袁朗与生俱来的傲气，一点儿也不影响他的人格魅力。相反特别吸引人与他同行，死心塌地。他带的兵，无不齐心，对他百分信任。
　　
　　铁路是欣赏这类人的，因为他也是。只是，某些表面工作，他不得不提醒，官场硝烟不比战场少。袁朗属于实心人，很难得。低调，做实事，他肆意狂妄却是针对敌方。铁路愿意替他保留这份难得。“获功又升衔，羡煞旁人呐，今晚的嘉奖晚会，注意察言观色，凡事谦虚一点。”
　　
　　“多谢铁大提携，您不给我机会的话……”
　　
　　“打住，收起你的客套话。”
　　
　　铁路想起了方才的电话，问起袁朗。“明天你带家属，我们一起吃个饭？我特别好奇想知道，什么样的人能收了你。”笑意里透着骄傲，他也在说自己。为他，为袁朗，为A区，骄傲。
　　
　　春节晚会正式开始，宁珑和同事在候场区看现场导播。主持人穿着光鲜亮丽，发言振奋激昂。
　　
　　属于她的梦想正式拉开序幕，她一定要成为2Z歌舞团正式演员。
　　
　　“怎么了？”铁路坐在袁朗左手边，偏头问道。观赏节目好好地，袁朗原本靠在椅背上惬意悠闲，陡然坐直了。
　　
　　纵然你在人群里，我也能一眼寻到你。
　　
        
为之动容
　　演员谢幕完后，宁珑跑回化妆间，很快的速度换好衣服，扯了假睫毛，擦淡了腮红，一身轻后拿出手机回拨，无人接听。和袁朗联系少之又少，错过了一次通话，宁珑有些丧气。
　　
　　不过，电话是通的，而不是以往的关机。他忙完了会回拨过来的吧。宁珑将手机贴身放着，才慢慢缓气，一场晚会下来，还是有些累的。
　　
　　“宁珑，一起宵夜庆功了再回去？团里安排的，锦江国际酒店喔，整晚空着肚子，终于可以开吃啦。”白歆怡和宁珑住在同一片区域，晚上排练耽搁晚了，经常约着一起作伴回家。
　　
　　“好。”索性是要等大部队，宁珑干脆把大浓妆给卸了，吃完回家了可以早些休息，忙碌了一天，可累坏了。
　　
　　晚会结束，袁朗得空看了手机，铁路在一旁叮咛，王参安排了晚膳，自己看着办吧。告诉司机到晋江国际酒店。
　　
　　一个晚上要吃几顿饭呀？借机喝酒才是目的吧。袁朗直摆头。“铁大，这事真帮不了你了，你让小秦他们几个代表A区，狠狠喝倒他们。酒桌上面拼命，我可不干这等傻事。”他正想说能不能不参加，他有事先离开行不行啊，宁珑接听了电话。“哪啊？”
　　
　　不同每次的温声细语，声调拔高了好几度。宁珑琢磨着，难道是首长大人生气了。碍于同事在旁，她也不好意思张口宝贝儿。清着嗓子，特别淡定从容回到。“刚刚下班，和同事一起去聚餐吃饭呢，你呢，下班啦？”
　　
　　袁朗要不是亲眼见识，还真不理解什么单位上班到10点。宁珑进了2Z，怎么没和他提过。他肯定他没看错人。“去哪吃饭，大晚上的女孩子家注意安全。”
　　
　　咦，语调严肃呢，查岗么？宁珑很想撒娇说大袁我今天挂了你电话你是不是不高兴呀，哄哄两句就好啦。可是，车上全是同事，她也只能继续正常口吻回答。“锦江国际，单位安排的，很安全。我一会儿再打给你吧？”
　　
　　小猫能耐了，一段时间没联系，对他如此冷淡了。袁朗嗯了一声，说不用了，你忙的话就挂了吧，好好吃饭。
　　
　　嘴角笑容却是压制不住的，锦江国际是吧，等下亲自把你领回去。
　　
　　“哟，你这是查岗呀？呵。”稀奇了。铁路问要不要接来一起吃饭？
　　
　　“不用了。”，她在那呢，就不说穿了。到底男人面子还是要维护的。
　　
　　生气了呀。是不是袁朗发生了什么事情，宁珑先是担心起来。可她今天的确是在忙工作啊，为什么她可以理解袁朗，而袁朗不能理解她呢。哼，她才要生气呢。男人脾气不能惯，以后还不没边了。
　　
　　饭局间，袁朗接触了2Z团长，为人不错，心底也放心不少。赞扬到晚会精彩至极。团长喝酒十分厉害，端着杯子，说冲着首长这句话，酒我干了。在座间，还有几位著名歌唱家，说说笑笑，十分热闹。
　　
　　袁朗心里挂念着宁珑，宁小猫竟然在他挂掉电话之后没再打来，当真有了工作不要老公了。他恨不得立刻带她回去，今晚，家罚实施定了，重罚。
　　
　　“今晚所有参演同志辛苦了，我去讲几句，必须慰问敬酒。”王参发话，大家自然跟随。
　　
　　2Z团长率先说道。“还望王参多多指导工作，我带您过去。大伙儿早等着您的肯定和表扬呢。”
　　
　　全体演员就坐包席大厅，鼓掌欢呼团长上台讲话。团长先是激昂演讲一番，把大伙儿情绪带至最高，再有请王参讲话。
　　
　　宁珑聚精会神听着领导发言，她席位正对着舞台，浑然不知背后的灼热危险气息。
　　
　　这里纵然万紫千红，百花争艳，而在袁朗的眼里，只有宁珑一个人。
　　
　　王参讲话完毕，团长说共同举杯，庆祝伟大的祖国繁荣富强，国防强盛。
　　
　　所有人站立起身，端杯庆祝。宁珑内心跟着激动，她爱的男人不止保护她，更是保卫着祖国。他的事业光荣而伟大，他的精神高尚伟岸。宁珑眼角渐渐湿润，袁朗，我愿能够再靠近你一些。2Z歌舞团的节目无不围绕军队，军人。通过这段时间的排练，很多节目来自真人真事改编，感人震撼。还有一首首动听的歌曲，歌词就是她内心情感的真实写照。
　　
　　袁朗？宁珑手中杯子落响在桌。在一排齐聚举杯的将领里，她看见了袁朗的身影，一群将领里，他最为年轻显眼。难得见他将陆军常服穿戴整齐，刚毅挺拔，高大威猛。是他，只是……宁珑也看见了他的肩章，多了一颗星星，那是中校了？据宁珑了解，非科研尖兵和战乱时期，陆军很难升衔，除非是有特别贡献和军功的。
　　
　　宁珑撞上他的目光，男人位置居高临下，眉眼笑颜间，亦正亦邪。宁珑端杯回以笑容。宁珑从错过到忘记，没有告诉袁朗她来2Z歌舞团的事，袁朗更没有告诉她，他今天回来和参加这场晚会。想到下午的电话，宁珑心跳加快，打起鼓来，也许袁朗是要通知她来着。她为袁朗感到高兴和骄傲，只是他们两个现在的身份，悬殊颇大。啊呀，怎么办，宁珑笑容尴尬僵硬起来，心虚的避开了袁朗目光，太巧了吧，怎么在这儿碰上了。袁朗光芒万丈，她却是低调新人，论关系，她很怕惊动了团长，意义就变得不一样了。怎么办怎么办，再抬头，袁朗已在面前。
　　
　　宁珑反应不正常，什么意思？要装陌生人吗。袁朗越发搞不懂她在想些什么了。太久没见面，宁小猫的情绪思维走向不在他理解控制范围内，袁朗心里很不是滋味。
　　
　　别啊。宁珑抬头瞪他，脸上就差写着五个大字，别说认识我。
　　
　　瞧瞧你那别扭样。袁朗有气又好笑，真想伸手捏捏那气鼓鼓的脸颊，解解气。看到他还不高兴，一脸拒绝。袁朗转身从小秦手中拿过酒满上，站定宁珑位置旁边。在座的舞蹈演员们赶紧起身站立，举起杯子。
　　
　　小秦跟着在队长身旁，满脸诧异，队长不是不喜欢喝酒吗，这是要主动敬酒。铁路从台上走下来，也过来凑热闹，小子喝高兴了？
　　
　　袁朗第一小杯敬在座的所有舞蹈演员，宁珑和大伙儿一起喝了下去，表情镇定，想你喝完了就走吧。结果袁朗立即满上了第二杯，还给她倒上了。宁珑抬眼，您想干嘛呀。
　　
　　袁朗的举动，使小秦和铁路十分好奇，更是引来了2Z团长。
　　
　　团长打量了宁珑一眼，脑里迅速搜索名字，叫了出来。“宁珑，你做代表，你应该主动敬袁首长。”
　　
　　宁珑立刻笑容满面起来，也成了众人焦点。抢在袁朗发言前，她双手交握酒杯，高高举起。“我敬袁首长，感谢袁首长对我们工作的大力支持和厚爱。”特别豪爽的干了，火辣辣的酒精划过喉咙，宁珑不适的皱起眉头，呛住小咳了一声，只在瞬间，回以袁朗笑容，灿烂美艳，但也是客气地拒人千里之外。
　　
　　“我来作陪，谢谢袁首长指导工作。”团长也干了手中酒，关心问道。“我们的舞蹈演员特别优秀对吗？”
　　
　　“演出很精彩。”袁朗明显察觉宁珑身上散发出的紧张，太逗了，手还故意搭上小猫肩上，压下笑容，一本正经说起漂亮话。“人也漂亮。”
　　
　　袁朗！宁珑笑得有些咬牙切齿了，幸好领导们看不到她正面，同事们投来的目光充满了羡慕，有什么羡慕的。这个人要不是袁朗，她早翻脸了，不过也正因为他是袁朗，她不好反抗。如此光明正大的调戏她，太过分了。
　　
　　嗯哼，见好就收，袁朗不再挑战小猫底线，也不想让她为难了，他稍作教训小猫是情趣，但他不愿让其他人看了去。“用完餐，早些回去，今天也辛苦了。”
　　
　　宁珑对上袁朗饱含深意的目光，很怕他来一句，等下一起走或者我送你回去。幸好袁朗不再逗她，终于走了。
　　
　　宁珑长呼一口气，听见团长声音，又提起气息。
　　
　　“宁珑，今天表演很出色，继续努力。”团长冲她笑笑点头，简单赞赏了一句便跟上领导队伍了。
　　
　　宁珑支起手臂撑着下巴，酒劲也跟着上来。不用袁朗交代她早些回去，她也要回去了。扶着额头，问白歆怡回去吧。
　　
　　“宁珑，刚才那位首长好像很喜欢你。”白歆怡说话很直接。“团长对你也赞赏有加，你一定可以顺利通过考试，成为正式2Z舞蹈演员的。”
　　
　　宁珑不好反驳，笑着回答我也希望早日转正。心里同时也升起丝丝甜蜜，他当然喜欢她，能被人察觉出来的喜欢更加真实嘛。宁珑和白歆怡走到大门口，正好袁朗、团长等领导也在那。
　　
　　团长是顺着袁朗目光看到宁珑的，抬手唤道。“宁珑，还有位置，让林司机送你回去吧。”
　　
　　所谓的空位置，不就是袁朗旁边吗。宁珑不得不走过去和领导打招呼。
　　
　　透过车窗，袁朗探身。“上车吧，我送你回去。”
　　
　　宁珑摆手说不用了，多谢团长和袁首长关心。“我约了朋友在前面等我，不麻烦首长了，袁首长走好，再见。”
　　
　　袁朗对上宁珑笑嘻嘻的弯月亮眼睛，抬手开车吧。也不差这几分几秒，宁珑，等下回去了，定要好好教训你。
　　
　　宁珑和团长一起目送袁朗离开，再向团长告别。
　　
　　“早点回去休息吧，路上小心，团里放假三天，抓紧调整身体，休息休息。”团长看待宁珑的眼神有些复杂，不过多是欣赏了，不错的女孩子。
　　
　　宁珑回家的路上，感叹，她可不想被团长记住、提携，是因为袁朗的特别关照，搞得像被潜规则了似的。
　　
　　袁朗最后一个笑容深意……宁珑有种不太好的预感，今天在外一直拒绝他，他肯定要生气了，但是，那个笑容，为什么透着兴致不错的样子，他心情也不差呀。
　　
　　惹恼大灰狼的后果，宁珑望天。不行不行，今晚不能见他。宁珑决定了，她索性骨气到底，绝不和袁朗见面了。
　　
　　宁珑忘记了所住房屋是袁朗部下介绍的，袁朗怎么会不知道地址。她更加不知道，袁朗早在回来之前，手里已经有了一支房门钥匙。
　　
　　路上车里，铁路忍不住问。“逗人小姑娘有意思吗？”
　　
　　“生活，需要激【】情。”袁朗笑意，高深莫测，不再多说，对司机报上将要去的地址。铁路噢一声明了，到底是男人，他理解。
　　
　　宁珑，你最好快点回家，如果真有约了朋友这件事，今晚，我绝对不会温柔对待你。
　　
        
落入狼口
　　宁珑直到回到家里也没接到袁朗来电，她也是有骨气的，绝不主动联系。开门开灯，放下背包，脱了大羽绒挂起来，再来换拖鞋，还未站稳，一双有力的臂膀从后将她抱得满怀。男人的鼻息贴向她的脖子，传达热度，手臂不禁加紧，抱着她有些疼。
　　
　　“我才几月不在，你胆子越来越大了，嗯？”暗哑的声音，却不失力度。怀中的小猫还想挣脱出来，实在可恶。
　　
　　宁珑心里一惊，差点儿吓死，听到袁朗声音，恼了，回头怒视，言语责怪，可在某狼眼里，十足娇嗔。“你怎么在这儿，唔……”
　　
　　袁朗心里气的很，他为什么在这里？擒住小猫下唇，重重咬了一下，以示主权。
　　
　　“你喝多了？”要说袁朗之前对她，那是调情的耍流氓，现在完全就是流氓耍流氓。为什么他可以一只手抓住她两只手，另外一只手像蛇一样游移，太不含蓄了。虽然她嘴里也有酒味，但袁朗身上的酒味可比她浓郁多了。“难闻死了，大酒鬼。”宁珑发誓，如果时光可以倒流，她一定收回这句话。她最多是嫌弃袁朗身上的烟酒混合味，哪里是嫌弃大灰狼。被冠上无辜罪名，最终落入狼口，比她想的惨烈多了。
　　
　　男人力气总归是要比女人强大一些，袁朗层次是拔高了两度，军人里的特种兵。天旋地转，宁珑是倒在客厅沙发上的，她翘腿动作抵御快，男人反应速度比她更利索，抱着她腿缠在腰间，整个人压制攀了上去。宁珑连卧室门边儿也没挨到，身上衣物，被扒的寥寥无几。
　　
　　炽热情--_欲，一触即发。
　　
　　宁珑仰起下巴向后靠着，任袁朗吻着，她从不知一个人的亲吻爱抚可以使她迷了心智。袁朗跨坐跪起，扯开风纪衣扣，一颗一颗……手指有力而修长。宁珑嬉笑着，眯着眼睛望着眼前这个属于她的男人，性感万分，脱衣服怎么能脱得如此诱惑。
　　
　　对上宁珑轻佻眼神，袁朗脱下最后一件T恤扔至一边，勾起小猫下巴，轻笑。“要不要帮我脱……下面？”握住小猫小手引导位置。
　　
　　宁珑另一只腿也攀上袁朗腰身，腹部相贴，坐了起来，搂住大灰狼脖子，咬住大灰狼饱满的耳垂，哼哼。“我要洗澡。”
　　
　　宁珑发誓她没有自虐倾向，只怪她一时轻视了流氓，哪里都能成为作案地点。她不想在沙发，更不想在浴室好吗。
　　
　　到底是因为家里开足了暖气，还是因为……
　　
　　宁珑面颊潮红，身上肌肤透着粉色，打掉某狼不安分的爪子，穿上浴袍系好。“你先把身上水珠擦干了，我去给你拿干净衣服。”走出浴室，宁珑撑起后腰，揉了揉。脑里回过袁朗方才一句话，自然是色---_情毫无羞耻心。宁珑叹息，她要不是练了十几年舞蹈，还真经不起袁朗折腾。
　　
　　至于羞耻心……浴室里冰凉的壁砖、玻璃门，宁珑将心一横，痛心疾首，她也没有了。她男人不吃柔弱这一套，只有强势主动才能稍作压制，有可能拿到主导权。
　　
　　袁朗换上宁珑给她准备的新衣服，尺寸合身，很满意点着头，揽住忙前忙后的小猫腰身，推进卧室。“让我看看你准备的床。”
　　
　　这是什么话呀。宁珑撇脸冷哼哼，然后打开衣柜，很得意的给袁朗看。“大袁，上次去你家也没发现你有几件便装呢，好可怜，肯定很久没穿新衣服了吧。我逛街看到好看的喜欢的就给你买了。”如果她在上班，袁朗可以穿这些便服接送她上下班呢。
　　
　　“有老婆关心，不可怜。”袁朗搂住宁珑不松手，在其颈背重重印上一吻。“来，交代为什么装作不认识我？” 
　　
　　宁珑反坐在袁朗大腿上，反正也没正脸面对面，眨巴着眼睛，想了一会儿还是讲了实话。“团里和军人有着直系关系，你又是领导，我怕……影响不好。”
　　
　　“你是我老婆，怎么影响不好了？”袁朗抱着宁珑转过来，横起眉峰，语气不爽问道。“有人欺负你？”
　　
　　摸上大灰狼眉梢抚平，宁珑摇头，笑了起来。“大袁，我想知道大家对我真实想法和考核成绩，如果你说了，我会变成关系户的。得到你照顾还好说，万一我没表现好，那不是丢你人了，对吧。放心，我一旦转正，就等着你穿军装来接我。”那个时候，我站在你身旁，足够优秀、般配。
　　
　　“那里，很复杂。”袁朗忍着没说，我是为了你身边的人知道你有男朋友，然后是我袁朗。我知道不用上级领导对你特别优待，你有能力，专业过硬。我是希望替你挡掉众多牛鬼蛇神和为难。满腔关心，最后化为一句交代。“受了委屈，或是谁欺负了你，一定要告诉我。”
　　
　　“只有你敢欺负我。”靠在大灰狼胸口，戳戳精壮的胸肌。
　　
　　“想要了？”耳鬓厮磨，调笑着。坐在床上，本来就好办事。大好时光，聊天多可惜呀，还是来做点实事吧。推倒小猫，想吃随时吃，才是人间美事。“满足你。”
　　
　　“喂，为什么又是我的原因？”宁珑逃进被子里，可惜浓烈春意盖不住。赶在狂风暴雨前夕，宁珑伸手够着抽屉，取出里面的方形小物，诚心奉上。她是答应了袁朗，对他百分百信任，可这事儿吧，万一大灰狼失了控制，或者没来得及退出来，她就惨了。因为练舞关系，她每月生理期也不是很稳定，上次新疆之行过后，来月推迟了一个星期，吓死她了。
　　
　　“我不用。”
　　
　　“不行，万一你没忍住我怀孕了怎么办。”
　　
　　“那就结婚。”
　　
　　袁朗！宁珑狠狠咬上大灰狼脖子，过分过分。竟然省过了求婚，打算拿孩子禁锢她。嫁不嫁，她说的算，不过怀不怀，真是大灰狼说的算。宁珑灵机一动，曲线救国也是可以的。主动亲亲，贴着某狼脸庞娇嗔。“那我不想你出来嘛，你带啦，带啦？我帮你好不好。”
　　
　　“小妖精！”气息紊乱，袁朗埋进小猫香软身体，拿过可爱小物，自行快速带上，他多一秒也忍不了。
　　
　　“轻点儿，你一点也不爱我！”
　　
　　“宝贝儿，有些爱，我不用力，你感觉不到的。”
　　
　　“……”
　　
　　春意正浓，怎么爱的够。
　　
　　事后，袁朗自是担起照顾慵懒小猫的责任，倒了水来亲自端杯喂进嘴边。重新上床，从后搂住宁珑。 
　　
　　“你明天不走？”宁珑紧紧贴在袁朗胸口，而原本放置她腰身的手，贴着脊骨尾巴向下游移，宁珑苦瓜脸，首长同志难道第二天不忙工作了吗。
　　
　　“休假，陪你。所以，宝贝儿，我们有很多时间。”顷刻间，袁朗笑着撑起手臂，再次压上香软的小猫，肌肤相贴的柔滑触感美妙极了。月光透过窗帘，宛如轻纱，清晰的注视怀中略带挣扎的小猫，娇柔似水。袁朗拂上宁珑额间，即想怜惜，又想狠狠欺负。
　　
　　“那我明天还要上班呢。”宁珑侧头垂眼浅笑，撒娇着。不敢对视袁朗火光燎燃的眼睛。
　　
　　“小骗子，我问过你的团长，放假三天，嗯？”袁朗附在宁珑耳边，轻喃着。“对我说谎要受罚。”
　　
　　她哪有那么多条罪名，全是大灰狼借着理由，欺负她。太过分了。“你欺负我。”
　　
　　“就欺负你，看你还敢不敢骗我，嗯？不准你去工作，待在家里给我带孩子，伺候我。”
　　
　　“坏人，对我好就是让我伺候你吗？”宁珑认输，嘟着嘴，双手攀上袁朗肩头。
　　
　　“宝贝儿，我也非常乐意，伺候你……”有过前面两次，男人并不急色了。两唇亲昵相贴，轻啄相缠，更像在戏玩。宁珑眯着眼，享受着袁朗难得的温柔，逐渐变得贪婪，收紧手臂，她只想好好的抱着他。去年9月一别，现已是新年。与日夜思念的人，相拥相亲，她也很快乐。
　　
　　小猫的乖巧回应，使男人身躯一震，亲吻转为激烈，唇间吸---_吮--啃咬，舌尖相触，非但没有得到满足，相反增加了情----_欲，他只想要的更多。
　　
　　果然，温柔只是短暂的，哼，骗人的。 
　　
　　宁珑虚软的趴在床上，闭着眼睛，彻底没有生气了。不想理某人了，不理不理。
　　
　　袁朗从后背拥着宁珑，手指连连安抚小猫光洁后背，实在喜欢。他控制不住自己，一心遵循内心爆发出来的真实情感。宁珑，我爱你。爱到……你就在我的身边，我仍然觉得不够。我不知道再该如何做，只想不断证明你在，你是我的。
　　
　　清晨，窗外的鸟叫声叽叽喳喳，唤醒了睡梦中的人。宁珑迷糊睁开眼睛，她侧身对着窗户，窗帘也完全遮不住阳光。她刚动，腰间的手臂就收紧了力量，将她往后又搂紧了一分。
　　
　　宁珑枕在袁朗手臂，握着他手心，心里想着一句话，文艺却十分真实。清晨醒来，你和阳光都在。她满足于这样的幸福。
　　
　　宁珑再动弹半分，眉心蹙起，腰酸……忍痛翻身，对上袁朗得意轻狂的灼热眼睛。
　　
　　轻轻刮着小猫鼻翼，言语抱歉。“媳妇儿……你要理解我……”
　　
　　“不用说了，我理解。”宁珑瞪眼，威胁到。“但是如果你现在胆敢靠近再来，我一定踹你下床。我肚子饿了，给我端早餐去。”
　　
　　“是，老婆大人。”轻放下小猫靠着枕头，袁朗起身对着宁珑行了标准军礼。“等着，老公给你做吃的去。”
　　
　　袁朗是准备大展身手，但冰箱里什么也没有呀，只有鸡蛋和奶粉。煎了糖心鸡蛋和冲好了牛奶，放置床头柜。亲了亲小猫脸颊，唉，真的很虚弱呀。“宝贝儿，来趁热吃了。然后我下楼买菜去，有特别想吃的吗？为夫亲自下厨。”
　　
　　洗衣做饭做卫生，袁朗做起来样样不马虎。宁珑盘腿坐在沙发上，捧着书，闻着来自厨房的香味，感叹，这男人靠谱。
　　
　　北方冬天极冷，两人窝在家里，聊聊天，谈谈地，倒像过着温馨的小日子。四点多时分，袁朗接了一通电话，对宁珑说，晚上我们出去吃饭。
　　
　　袁朗亲手给宁珑围上大围巾，戴上耳罩，毛茸茸的，低头又亲了亲，满意出门。
　　
　　袁朗开车，赶上大堵，到饭店包间时，铁路和嫂子已经到了。
　　
　　“这……”铁路一眼认出昨儿晚上让袁朗格外注意的姑娘，不解的望向袁朗询问，换女朋友不太可能，那……
　　
　　“铁大，我老婆宁珑，昨天见过了。”袁朗揽着宁珑肩膀，挑着眉，特别骄傲特别美地介绍。
　　
　　
        
孩子问题
　　“希姐？好的，我下班了过来蹭饭啊，谢谢你了，嗯，再见。”宁珑挂了电话，对上同事羡慕眼光，笑呵呵说晚饭又有着落了。她不是B市人，可在这里很有家的感觉。
　　
　　宁珑第一次见到希姐，她和一位大校并肩站一块，两人眉眼间的笑容格外相似，让她被看得竟然不好意思了。大校抢在袁朗开口前自我介绍，说：“叫我一声铁大哥，以后袁朗欺负你，我给你做主教训他。这是你嫂子，希婕，比我还好奇要见你呢。”
　　
　　希婕绝对属于第一眼让人移不开目光的大美人级别，衣着端庄，妆容细致，讲话却大方不拘谨，十分大气。三十岁出头的女子，保养的极好，气质极佳。很快和宁珑熟络起来。“就说你们这般不着家的男人哪来的福气。宁珑，你可仔细考虑清楚了，要说好男人，我这儿可以帮你物色很多哟。”
　　
　　袁朗给宁珑夹菜，表情大为不满，挑眉压着嗓音。“嫂子，我好不容易哄着宠着牵回来媳妇，你不帮着我看着护着，还想让她再找怎么着？我可不依啊。”
　　
　　铁路抬眉，指着袁朗，招呼妻子。“这顿饭意义大着呢，以后他不在，请你帮他看着媳妇。不然，一怨你，二怨我。”
　　
　　“不敢逗你，没意思。”希婕转向宁珑，低头讲悄悄话，说得真切。“不相瞒，袁朗调去我老公那儿，有了这层关系，好几个人来我这里请求帮忙说媒呢。”
　　
　　宁珑压下笑意，朝袁朗望去时，他果然笑的得意，丝毫不避免偷听到了她们的悄悄话，故意咳了咳，冲宁珑眨眼，扬了扬下巴说道。“心有所属，情有所归。媳妇放心。”
　　
　　替袁朗看着媳妇是玩笑话，但希婕确实对宁珑非常照顾。经常招呼宁珑去她家吃饭，两人结伴偶尔逛逛街，聊聊天。希婕和铁路有一个儿子，现在喊珑阿姨可亲热了。
　　
　　宁珑到底含蓄，说我喊你希姐吧。希婕眸色流转美艳，笑着说：我刚刚开始也不习惯，以后你就知道了，那一个一个人高马大的愣头青喊你嫂子，拦也拦不住，人也喊老了，你就喊姐，我喜欢。
　　
　　希婕做得一手好菜，宁珑赞叹同时自愧不如。希婕反倒羡慕她。“我听老铁说呀，他们外出训练，袁朗对食物是手到擒来，野兔、野鸡等等，逮什么烤什么，味道好极了。一个男人，厨艺了得，嫁给他多幸福呀。”
　　
　　“希姐你也很幸福啊，铁大哥什么都听你的。”宁珑想袁朗做饭好是好，可他一年能做多少餐呢，不过，他有心，她也满足了。
　　
　　“他们要对媳妇不疼不宠，准备打一辈子光棍吧，哪个女人愿意嫁他们呀。他们在时，日子是挺美的，但大多也是孤苦无聊的。幸好有个儿子让我玩儿，你呢，计划什么时候要孩子？”
　　
　　宁珑弯腰正摆着碗筷，动作迟了一拍，思量着没回答，希婕继续说。“我家老铁特别喜欢小孩子，当初要不是先怀孕了，我才不会年纪轻轻结了婚。怎么也要多审核他几年，不过他也没让我失望。”希婕回想当初，笑容没有一丝悔意。“我二十三岁生的儿子，老铁已经算晚婚了。想想，孩子生的早，现在也轻松多了。”
　　
　　宁珑回家路上，脑子里全是孩子的问题。她的心是坚定的，和袁朗在一起，自然愿意和希望同他结婚，时间早晚由袁朗决定，差他的一次求婚步骤而已。只是，关于小孩的问题。她的职业不像别人可以缓上一阵子，停职了还能够回来继续。
　　
　　舞蹈和青春、身材息息相关。目前是她身体能量储备和爆发的巅峰时刻。年底考试如果顺利进入2Z歌舞团，紧接着一步一步打牢基础，奠定地位，幸运的话，拼个几年就出头了。别说生孩子前后需要一年时间，竞争的残酷，生一场病也有可能被取代。生孩子对身材体重的改变和重塑都有着影响，宁珑也没信心可以在短时间内控制和恢复。
　　
　　那什么时候可以生孩子？宁珑算时间，至少也是她二十八|九岁，那袁朗的年纪……这个问题，是一个大问题。
　　
　　袁朗没有明确对她提过关于孩子的问题，那他是喜欢小孩，还是不喜欢呢？
　　
　　宁珑垂眼沮丧，十分头疼。自我安慰的选项罢了，哪有不喜欢小孩的。
　　
　　睡前，希婕打电话过来说机票定好了，星期五晚上出发，让她收拾好行李。
　　
　　谢过希姐，宁珑抱着枕头陷在床铺里失眠。满满的愧疚感将她淹没，宁珑拨打袁朗电话，不通。她要撒娇，仗着袁朗的宠爱提出过分的要求吗，过分吗？太过分了。
　　
　　通过希姐，宁珑了解不少关于袁朗部队事情和工作性质。袁朗从宁珑和他聊天实质内容，也比较放心。部队里男人向来对家里报喜不报忧，更何况A区情况特殊，除了升职加薪、训练一些趣事，其他一个字没敢对宁珑讲，一方面保密，另外，有些画面和事情，宁珑看电影和电视剧也不见得瞧得到。袁朗相信铁路和妻子也是说说皮毛，让家人安心。
　　
　　五一放假，宁珑答应陪同希婕和小男子汉铁向军去云南腾冲游玩。昆明，丽江，大理是云南知名旅游地方，腾冲，宁珑还没听过。
　　
　　腾冲，半下午。碧蓝天空，一缕缕清澈的阳光洒在人身上，温暖却不燥热。古香木楼，闻着袅袅檀香，窗外春鸟啁啾，好一个轻柔典雅的城市。
　　
　　希婕把宁珑安排在一家简单雅致的地方色彩旅店小楼。儿子在一旁问道。“妈妈，我们怎么不回家？”
　　
　　宁珑疑惑得望向她。希婕笑得神秘，捏了捏儿子脸蛋，答到。“等爸爸回来了再回家。陪珑姨玩会儿，妈妈去接个人，笨死了，找地儿都找不到。”
　　
　　等希婕走了，宁珑问铁向军才知道他在腾冲也有一个家，寒暑假各种长假，妈妈会带他一起过来陪爸爸。她听希婕提过，她的世界围着老公转，他在哪，家便在哪。
　　
　　“向军，又长高啦？”一位上尉和希婕走进来，抱起摆酷中的向铁军晃了晃，再注意到生面孔，礼貌问道。“嫂子，这位是？”
　　
　　“你们袁队长的……”希婕顿了顿，给出一个准确而尊重宁珑的称呼。“未婚妻，宁珑。我们一起过来看看领导，哈哈。宁珑，他是何阳，和老铁袁朗一个部队的。”
　　
　　啊？小伙子为人诚实，表情惊讶夸张，也不加以掩饰，哽了哽嗓子，行上军礼。“嫂子你好，真是袁队长的……嗯？”
　　
　　宁珑仿佛感觉袁朗就在她身边，那么鲜活，那么真实。抬起手背遮住笑开的唇齿。她问过袁朗，你到底对别人有多狠？比在部队训我们时还要厉害吗？
　　
　　面对媳妇任何好奇宝宝问题，袁朗像感受挠心窝般软软的，痒痒的。一边捏着小猫爪子，一边痛心疾首委屈回答：我怎么训你了？采取各种看不见，宽大处理，特殊对待，狠吗？哪里狠了。心里话是，换做别人第一天就给退回去了，在他教官生涯里至今为止，做的唯一离谱失职事件，不过，这不是成功讨回了媳妇吗。
　　
　　宁珑鼓脸眯眼说：那你还是给我走后门了？
　　
　　哪能啊，宝贝儿你多厉害呀，进步飞快神速，不是我一个人说的啊。袁朗趁机蹭了蹭猫脸，他多不容易啊，要体现他对宁珑的特别照顾，还要维护宁小猫的自尊心。
　　
　　宁珑满意高兴，奖赏大灰狼一个亲吻，继续问道：每个人对你的评价比猛兽还要可怕，他们不是你的敌人，为什么那么怕你？
　　
　　我是对他们严格负责，身体素质和心里素质双建设。又有呆瓜向你打小报告了？袁朗说得大义凛然，神色却很灰败，在宁小猫面前委屈招心疼必须的，他多不容易呀，一心设计，想破脑筋提拔一群呆瓜，还被仇视着。
　　
　　哎哟，揪揪大灰狼发梢，顺顺眉峰。宁珑笑弯眼，她眼底的温柔肆意顽皮的大灰狼，发起狠来到底什么模样。宁珑撑着脑袋，她幸运自己看不到，无论将来生气、吵架，她永远不希望有看到袁朗发狠的一天。
　　
　　后来的日子，打小报告从未断过，宁珑习惯了。心情好，无聊时拿来调笑袁朗，闹别扭也可以指责某狼：瞧吧，袁朗你就会欺负人。
　　
　　何阳面对宁珑饶有技巧颇多问题，渐渐察觉队长夫人好像无视了他们很痛苦这个问题，而是挑出她感兴趣的部分。聊开了，神色语调似乎有队长影子。希婕对宁珑熟悉了，心里早感叹过了，不是一家人，怎么进一家门。
　　
　　“我会替你讨伐的。”宁珑知道不少事后拍上上尉肩膀，安抚稳定人心。“交给我了。”
　　
　　“嫂……珑姐姐，别啊，你当我啥事没说过吧。袁队长对我们挺好的。”何阳带着任务过来的，宁珑出现是预想之外。训练有素，他没扯出部队里事件，可被宁珑绕来绕去，也倒出不少内心想法。“你和队长难得相聚，不能因为我浪费你们时间嘛。”上尉笑容满面，开始后悔。队长不能得罪，眼前的队长老婆更不容轻视。
　　
　　“那你也不许喊姐，我就什么也不说。”问年纪，比她还大上两岁呢。宁珑再理解希婕之前和她说过的话了。
　　
　　“二位姐姐，别为难我了。大队交代了，让你们先安顿下来好好休息，队里有任务，他们得空了立马过来。”何阳谨记任务，任希婕熟练逼问也不敢多言一句。
　　
　　希婕安慰宁珑。“没事儿，经常的。他们忙起来不分昼夜和时间。这次带你来，还想着给他们和你一个惊喜呢，也没提前和他们打招呼。不是还有几天假吗，不急不急，肯定能见着。”
　　
　　晚上，宁珑趴在床铺上，吹着凉爽的微风，给大灰狼发短信告诉他住处。特种兵是最高风险最累的兵种，无所不能。宁珑对特种兵的了解只停留在特别训练上，各种残酷挑战极限的训练。通过网络讯息和电影电视剧，只能用惨绝人寰来形容，非常人能够忍受。想到袁朗，宁珑安慰自己，他是教官，是队长，应该不会太惨太累哦？
　　
　　A区医疗病房，袁朗面色凝重，盯着站在病床前的医生给受伤同志换药。待医生忙完，袁朗走进询问。“脑袋还晕么？不舒服的地方及时和医生汇报。”
　　
　　“回队长，我很好，再休息两三天，保准归队。”躺在病床上的战士，说话气息微弱，脑袋还包着绷带，逞强扯了扯嘴角，笑容勉强。在市医院整治了一个星期，才给转回来，虽说任务完成了，但受伤并不是什么光彩的事。
　　
　　“不急，安心养好身体。我可不要废人。”袁朗欲转身被叫住。
　　
　　“队长，对不起，我……”
　　
　　袁朗侧身抬眉，非让他笑算什么回事，呆瓜脸蛋憋得。“再唧唧歪歪，事故报告你写了啊。”
　　
　　“不是，你的手臂？”
　　
　　“没事。”扔下两字，懒得再同他废话，袁朗大步走出去，带上门。差点撞上门外候着的彭医生。“您这是干嘛呢？“
　　
　　被锐利目光扫过一击，彭医生咳了咳。“候着给您换药呀，守你一回多难呀。瞪我没用，铁大队特别交代的。”彭医生做好袁朗会大步流星甩下他离开的准备，他没好意思说，袁朗逮着队友训让其治疗不要对医疗抵抗，他不是一样有抵触心理吗。咦，人竟然没动？
　　
　　“我正有此意，找你帮忙呢。”袁朗偏头医疗室方向，边走边催促彭医生。脱下外衣，露出手臂撑在桌上，袁朗神色严肃交代。“把多余药水给我擦了。”本想说上完这次药，不打纱布了，搞得受了多大伤似的。仔细看了看，伤口有些渗人。袁朗头疼，问道。“有没有最轻薄普通的伤口贴？”
　　
　　彭医生不敢抬头，自顾自说。“有，但不怎么透气，不利于伤口……”袁队长您还讲究形象，英勇救人受伤，再说包了一个星期了，谁不知道你受伤了，用得着掩盖事实吗。
　　
　　“用！”命令简洁绝狠。
　　
　　啪，彭医生也不客气将伤贴拍了上去。
　　
　　嘶……袁朗倒吸一口气，压着疼痛，抬头看了看时间。他不想让宁珑等待太久。
　　
        
甘愿示弱
　　“手臂怎么回事？”宁珑屈起膝盖跪坐在床上，端着袁朗臂膀研究。袁朗不是铜墙铁壁，身上很有几处伤疤，呈现在她面前时，它们已经成为历史，淡化掉的痕迹。虽会小小心疼，但也不会去害怕。
　　
　　“训练时被树枝刮到，破了点皮。一点事儿没有。”老早想好的理由。袁朗说得满不在乎，拉过宁珑双手握住，宁小猫神色透出不悦，推开他伸腿要下床。“干嘛去呢？”
　　
　　“我没见过这么大的‘创口贴’，说明伤口面积不小。我给你拿纱布去，重新包扎，伤口需要透气，愈合好得快一些。”宁珑套上衣服，穿上鞋子很快跑出房间。
　　
　　袁朗知道拦不住她，不禁收紧拳头，想着一会儿怎么交代。伤口位于臂膀中下侧，穿短T也遮不住，更何况和宁小猫睡觉，他不穿衣服。他没想过能完全将伤口蒙混过关，不让宁珑知道。至少有个能让她安心的理由。
　　
　　叹息。摸上腹部永久留下的伤口缝合印记，偏偏宁珑还是一个医护半吊子。包扎伤口对她来说还是不陌生的。
　　
　　他受伤，是绝不会告诉宁珑的。两人见面时，伤口好了，云淡风轻轻描带过也没啥事。宁珑突然来腾冲，大老远的主动过来看望他。两人相聚时间本来就少，总要有一个人做出牺牲来迁就另外一方。不能为了一点小伤，而错过一次见面机会。
　　
　　“小伤？破皮？”撕开了正方形的大号创口贴，宁珑盯着好一会儿，眼睛眨着晃动掩饰因看到触目惊心伤口而引起的紧张害怕。抬头撞上袁朗特别平静的目光。“缝了几针？”
　　
　　“四针。”袁朗说的实话。当他看到宁珑强压的担忧害怕神情，他后悔了。一个人的画面感和认知之门一旦打开，以后会产生大量联想和忧虑。他现在要做的，是要抹去宁珑思想里形成的常规模式。“真没事，跑步时速度太快，木屑条子插了上去，伤口不深，形状不好愈合才缝的针。”
　　
　　宁珑生气袁朗怕她担心想要隐瞒过去，气他为了骗她，故意将伤口处理的简单，气他不小心受伤，还不好好对待伤口。最气袁朗现在还一副调笑的语气，毫不在意的态度。重重瞪了袁朗一眼，示意他闭嘴。宁珑小心轻柔给他重新包扎伤口。抬头几次，袁朗表情泰然自若，丝毫没有疼痛难忍的感觉。宁珑才慢慢放下心来。
　　
　　灯光偏向火光的深黄色，不易察觉袁朗稍微憋红的面色，幸好他肤色也黑。趁宁珑收拾医药盒，袁朗缓了缓憋足的气息。主动上前想要环上宁珑腰身，有媳妇疼爱的感觉，美妙绝伦，他算深刻体会到了。“宝贝儿，我真没事儿，你太小看你最爱的大力水手手臂了，怎么也有肌肉给挡住嘛，对吧。来来来，笑一个？我们好不容易见一次，你怎么舍得让我难过？”
　　
　　“到底是谁让谁难过？”宁珑转身赶紧稳住袁朗手臂。“哎呀，你别乱动。”动作、眼神和语气，是对待一位伤残人士标准的紧张。“小心点啊，也不怕疼。”
　　
　　哎哟，目光柔和了，语气带哄了，动作更别提多轻巧了。
　　
　　袁朗刚想说老子啥事没遇到过啊，这点儿芝麻小伤真影响不到我，宁珑你就这么小看你男人，要不我马上给你连作三百下伏地挺身验验真身？
　　
　　袁朗立马强压下满腔豪气。挤着眼睛，弓着身，下巴搁在宁小猫肩上，脸贴向她颈窝。“媳妇，我错了，让你难过担心了，以后保证小心行事，决不让自己受伤。哎哟，真疼了疼了，后劲后劲来了……”面对宁珑，他甘愿示弱，想看宁小猫为他担忧紧张，疼惜爱护他的认真劲。这绝对不是无耻行为，贪恋索取自家女人的温柔滋味，上瘾了。
　　
　　知道袁朗装模作样，宁珑也扶着他上床休息，哪里舍得给他手臂来几下子，以前不高兴了最喜欢用力惩罚捏他几下了。
　　
　　宁珑靠在袁朗完好手臂那边，教导训话一番完后，她也惊叹自己什么时候这么能讲呢，对上袁朗又调笑她的眼神，难免不好意思起来，不会嫌弃她啰嗦像大妈吧。“没良心，还不是因为关心你。”
　　
　　“那接下来都你伺候我哈？我手不方便……”以前受伤是耻辱，现在很光荣。面对小猫气鼓起来的脸蛋，袁朗顺道抬起手臂，眼里闪动的明媚光泽，无辜里又透着俏皮。持续提醒。“受伤了……”
　　
　　“是的。”明明很嫌弃，但她还是爱得非常深切。宁珑对袁朗做鬼脸。讨厌鬼，眼底的得瑟劲敢再明显一点。
　　
　　“那宝贝儿今晚你主动些呗。”摸寻到小猫爪子，做引导工作。
　　
　　“你不是受伤了吗？”宁珑眯眼，目光疑惑。
　　
　　担心什么也不能担心他的能力，袁朗很肯定的告诉宁珑。“我伤的是手，那儿，又没伤……”
　　
　　“……”宁珑悲愤无语，恼羞成怒抵抗某狼按奈不住的手和蠢蠢欲动的身姿。“大流氓！”她不该为他担心的，就该相信大灰狼是真的啥事没有。哪里像受伤的人嘛。
　　
　　最后结果就是，趴在枕边不想说话不想动，累和像受伤的人是她。
　　
　　“如果担心我，就替我照顾好你自己。何时何地相信我，不是你答应过的吗？”袁朗前一句说得动情，后一句忍不住又逗起小猫来。“我呀，要真出事了，绝对不会出现在你面前的，受伤严重了就躲起来，不让你知道。嘿嘿，生龙活虎的在你身边……还担心我呀？”
　　
　　“不许胡说八道。”宁珑翻过身，贴在袁朗胸口，一拳揍了上去，当然没什么力气。但是袁朗的后面一段话，她牢牢放在了心上。
　　
　　宁珑嫌弃归嫌弃，可答应了的是做起来一点儿也不含糊。接下来的两天，吃饭喝水，什么事纷纷伺候大灰狼到位，亲力亲为。
　　
　　两人独处，宁珑凶袁朗：你给我安分养着，我来。
　　
　　看到大校铁路，宁珑啪一巴掌打在袁朗强壮挺拔的后背，十分潇洒说。“铁大哥不用心软，狠狠削吧。”
　　
　　一语双关，这是豪情壮志，心有不舍也不耽搁袁朗归队为祖国人民效力，还是责怪他没照顾好袁朗，让其受伤了。部队血腥残暴呢。削？铁路咳了咳，很有必要为自己澄清一下，顺道为那些被袁朗“虐待”的士兵们做点事儿，别说大队长没看在眼里，这削人的头儿可不是他。“宁妹子，见过袁朗削瓜吗？”想了半天，铁路决定用瓜来形容替代。
　　
　　“嗯？”宁珑不太明白。
　　
　　“他刀锋狠着呢，改天你问问他，我偶尔也会……感概。”他带的人，他多少会被冠上责任，但是铁路觉得吧，一个人的天分会占据更多影响力。所以袁朗的“残暴”，他也能摆脱关系的。
　　
　　揉揉小猫发旋，袁朗交代。“下次削南瓜你看，我做的味道不错。我走了，照顾好自己啊。”
　　
　　原来袁朗喜欢南瓜，宁珑默默记下。
　　
　　回到A区，袁朗先去探望了还躺在病床上的人，再去铁路办公室，商讨下一步训练的事。
　　
　　“精神爽朗气色不错呐？”铁路放下手中文件，忍不住打趣几句。“是该休整几天的，我是怕你休息太过……而且接到紧急通知，军委里要来人。”
　　
　　“任务超额完成，意外收获，抓到国际通缉犯C4炸药携带人。”袁朗提起受伤同志。“于康首当其冲，获功是肯定的吧？”
　　
　　“成功引出另外犯罪份子确实意外，不过于康这次鲁莽了，如果不是你及时做出判断，射击木桩堆，做了他的掩护，只怕他伤的更重，其他人也会波及到。”铁路敲着笔头，脸色凝重。罪犯交代出C4炸药藏窝点，如果这次没有截获，让炸药成功卖了出去，用到社会，后果不堪设想。
　　
　　“C4可以轻易躲过，不被扫描检测出来，恐怖分子的偏宠。幸好，没有流露到市面。”
　　
　　袁朗和铁路一起商定了对军委来人检查时要做的工作，到了吃饭时间，离开时停下脚步，侧身笑了起来。
　　
　　铁路懒得和他绕圈子，直来直往接受来得比较快。“有什么事，请直言。”
　　
　　“6月底，我申请休假。”
　　
　　“什么事？”铁路交叠手指，坐直身体，想听听袁朗说出什么事来。
　　
　　“宁珑毕业，她有一场毕业舞会。”昨天，袁朗听见宁珑打电话，听起来她非常繁忙。问起后才想起来，宁珑是要大学毕业了。除了学识上的论文答辩和考试除外，她要给自己的大学舞蹈生涯划上一个满意句号。她和其他舞蹈专业的同学，决定共同打造毕业炫丽舞会，交上最后一份完美成绩单。所以近期除了排练还是排练。宁珑说起舞会计划，神采飞扬，却没有向他问及能否有时间前来观看。宁珑深知他的工作特殊，和时间安排不由自己。她理解，丝毫不觉得他缺席不能来是失职。袁朗才决定争取，他不希望错过宁珑难忘的人生历史性舞台，让宁珑不留遗憾，更是他没有遗憾。
　　
　　“怎么，你是要以家长身份出席？”铁路单眉挑起。
　　
　　袁朗顿了顿，正经回答。“我是去……求婚。”
　　
        
嫁给我吧
　　结束最后一次彩排，每个人许是累了，又或是默契，男孩儿呈大字型躺在地板上喘气，女孩儿坐在地板上歇息。宁珑抱着膝盖，抬头望向精心布置的背景墙。上面写着毕业舞蹈晚会，主题：不朽之华。
　　
　　啪的一声，舞台上大灯熄灭，只剩下一盏普通的照明灯。台下席间稀稀疏疏坐着几个帮忙的同学。方才喧闹的音乐声戛然而止，一切恢复沉静。每个人心里或多或少触及到即将毕业的感慨。
　　
　　因为毕业晚会，她们又聚在一起。张小悦拍了拍宁珑手臂。“你还记得我们大一第一堂基训课吗，郝老师那一扇子打的我万念俱灰。我喊苦啊，可没想到四年眨眼而过。不苦，真的，我挺乐意继续和你们一起……”
　　
　　“张小悦，我和你说这里没有怕苦的人。不过，真正的苦日子要来临了，茫茫社会，何以我容身之处。”躺在不远处的一位男同学嚷嚷道。
　　
　　宁珑捏了捏张小悦手心，对同学们笑着鼓舞到。“过了今晚，我们有的继续学习深造，有的走向社会工作岗位。骄傲收入心底，从新人做起，也许不能再做舞台的主角，会失落会迷惘。但青春不才开始吗？拼吧。”
　　
　　“说得好，拼！”张小悦靠在宁珑肩膀上，轻言低语。“宁珑，你进2Z，不单是靠运气，我会拿你激励自己，我要和你一起牛。哎呀，你还是太幸运了。”
　　
　　“我呀，有两件幸运的事。”宁珑撑起手臂，一扫刚刚疲惫情绪，状态变得激昂起来。“一，考来这里。二，遇见袁朗。”
　　
　　“都没见过你们闹别扭吵架，哪怕是一点儿不坚定和不开心。唉，工作加上感情，对你羡慕嫉妒恨了。你呀，老天这么宠必然会叫你还的。”张小悦嘟嘴，脸上不满，心里可为着好朋友高兴着呢。
　　
　　难得有短暂的相处时间，珍惜还来不及，哪有时间去别扭。而且袁朗对她，无论哪方面也不曾亏待和有一丝不妥。怎么也挑不出一点问题呀。对自家大灰狼，那是喜欢得不得了。宁珑挑眉，想想过后，更加珍惜感恩。
　　
　　昨晚通过电话，袁朗让她好好表现，鼓气更是吹捧，自家媳妇美艳绝伦、风姿卓越，演出肯定惊艳全场。宁珑乐了，即使袁朗的夸奖自恋猖狂，可她听着非常幸福开心。告诉他会有现场录像，以后补看没有关系的。
　　
　　有爱情，有梦想，真好。
　　
　　宁珑的笑容是发自内心，她真的快乐。舞姿如同燕儿轻巧灵动，在风中飞翔，结束于大学生活，开始于美好未来。
　　
　　毕业舞会，座无虚席，就连两边的走道和四个大门也站满了人。同学的掌声是最好的肯定和祝福。送给他们这群奉献了四年，每次精彩演出的舞者。
　　
　　倒数第二个节目，《再见青春》。
　　
　　伴着汪峰沧桑深刻的歌声响起，舞者们的眼神到动作，直击在场所有即将毕业的同学心里。
　　
　　带着血中漫舞的青鸟……
　　再见青春
　　再见灿烂的忧伤
　　再见青春
　　永恒的迷惘
　　
　　暗淡灰色的灯光里，席间不少人纷纷擦拭眼泪。回忆像一场旧电影，印在每个人心间，只会有越来越多的感悟。
　　
　　抒情音乐渐弱后没有停留一秒，直接换上最后一首节奏强劲的音乐。毕业舞会初衷有纪念，但更是宣扬积极向上的飞扬青春。
　　
　　她们要留下最嚣张唯我独尊的漂亮身影。
　　
　　所有人起身掌声、尖叫声，久久不停。他们为台上的舞者鼓掌，为庆祝毕业鼓掌，更为自己不朽的青春鼓掌。
　　
　　宁珑和张小悦拥抱在一起，感受彼此起伏激动的呼吸。大学生涯最后一次演出，她们圆满的为演出、为学业画上句号。她们百感交集，即开心激动又难过不舍。
　　
　　台上台下一起感触，像刚刚走进大学，对一切事物期待好奇的大孩子。好像初次的舞台，听到第一声喝彩。强拍劲节奏的音乐循环播放，嚣张舞姿，嚣张神采，赶走伤感，有的只有对未来的无限期待和动力。
　　
　　全场庆祝只有一处是静态沉稳的，男人始终坐在位置上，直到前排的人站起身挥手遮挡住他望向舞台的视线。他面部毫无波澜，是习惯性的观察和不让人察觉心迹。他没有经历过正规大学毕业庆典，体会不到眼前青涩娇花嫩草的不舍伤感和对未来的憧憬。可此刻他心潮汹涌，只因眼里唯一的身影，情绪随她而波动。
　　
　　袁朗难掩叹息，低头打量了自身难得穿一次的便装。脑里回响起铁路说的家长一词，他为宁珑感到骄傲，不禁确实有种家长看到自家孩子成长优秀的欣喜。
　　
　　家长？袁朗指尖擦过下巴，他深知他家小猫很受欢迎，要抓紧时间名正言顺圈养了才是。
　　
　　有即将实现的初步梦想，有稳定爱情伴随的人生，宁珑一点也不彷徨。张小悦问过她，当真什么也不怕。宁珑非常肯定的点头，笑容不掩幸福。她说，我有袁朗。
　　
　　那一刻，好像梦想都排在了后面一位。宁珑是觉得，袁朗给了她坚不可摧的安全感。不管别人理不理解，她就是认定了袁朗的存在，让她没有什么可以担心的了。也不是全身心依赖一个男人，就是莫名信任，袁朗成为了一种信仰，让她知道未来会越来越好。
　　
　　演出前后最不舍难受时分隐忍眼泪也没哭，却在看见袁朗顷刻，眼泪不受控制的滑落下来。宁珑抬起手背捂住嘴唇，不敢相信。她也没有那么铁石心肠，不以为意故作潇洒，毕业在即，情感也难免脆弱一些。
　　
　　“你怎么来了呢。”宁珑用手背快速擦干了泪水，不好意思的笑起来。跑到舞台最前沿蹲了下来，和袁朗在同一时间抬手握住一起。眼底欣喜，睫毛上还沾着泪。“所有衣服里，我最喜欢这件卡通图案的T恤了。”
　　
　　“有点紧。”袁朗不用详细解释，周边有人抢先替他说了。
　　
　　一位同学问宁珑。“宁导，你男朋友啊？身材倍儿好，酷！”
　　
　　“那是，什么都好。”宁珑眉眼飞舞，短暂的娇弱神态又恢复了恃才傲物的得意。“你等我啊。”
　　
　　袁朗记得宁珑在军训最狼狈哭鼻子时，也是带着韧性不服的傲气的，再往后，便是一直快乐骄傲，古灵精怪，却不盛气凌人。不曾见过脆弱委屈的模样，哪怕只有一刻，袁朗也记在心底了。宁珑毕竟是女孩子，再要强独立，也是需要他的。唉，为什么瞧见小猫楚楚可怜滴眼泪，更加喜欢了呢。别人欺负自是不可以的，但他很想欺负惹她看看。袁朗心里泛着柔软，一波一波的，再这么下去，他会自我嫌弃。
　　
　　退回到观众席，袁朗忍住不翻白眼，无趣的看着一群群打着鸡血的青年上台和宁珑合影交谈。宁珑会时不时望向他，翘着嘴角，笑的特别好看，对他挥手。袁朗不经意扬起下巴，眼神张扬肆意了些。心里活动，你们看见了没有，那是老子的人，她的笑容，她的快乐，全因有我。
　　
　　人群渐渐散去，最后剩下的是系里舞蹈班的人，负责清理后台。宁珑打包演出服，放进大塑料袋里，大包大包提走，而某人办事程度和效率让他们震惊。宁珑乐滋滋抱着塑料袋，不多说什么。女同学惊艳看待宁珑男朋友，多是为了身材和帅气，此刻和男同学一样多了一份崇拜，太厉害了吧。平常十个人搬动的钢琴，袁朗一人可以推动，不过以防万一磕碰，还是找了一位男同学一起合作。凳子、把杆等等重量不轻的物件和道具，他也能轻轻松松搬走。
　　
　　“事半功倍呀。”张小悦抬起胳膊轻推宁珑。“首长大人就是不一样噢？行啊，毕业了才显摆给我们看啊？”
　　
　　“酸得你！”宁珑不屑瞪了她一眼，然后追寻袁朗身影，心疼起来。“我才不舍得让他做苦力。”即使这些事对袁朗来说很轻松。
　　
　　“哎哟哟，你酸我行了吧。”张小悦夸张搓着手臂笑着。“男人不做苦力干嘛呢。”
　　
　　“我男人双手是保护人民、国家，和我的。”面对好友，干脆得瑟到底好了。宁珑脑里过着袁朗穿着军装种种画面，倍儿帅。
　　
　　袁朗从洗手间清洁完双手走出来，发现走廊墙壁处的镜子，停下脚步，理了理头发，盯向自己眼睛，扬了扬嘴角，跨进了舞蹈房。
　　
　　“喝水。辛苦你了，坐下休息会儿吧。我今天要把所有东西清理完。”宁珑递上矿泉水，指了指大镜子下面的木板凳。
　　
　　柜子里的舞蹈服，鞋子，扇子，手绢花等等。DVD旁的CD。太多陪伴她四年的东西。越收拾越不舍。
　　
　　“宁珑，你等郝老师的碟噢，我先走了。”张小悦识趣，宁珑有男朋友陪伴，她就不和她一起回寝室了。“袁首长，再见。您太帅了，真的。”
　　
　　舞蹈房里就剩下宁珑和袁朗两人。宁珑好几次抬头，从墙镜里看到袁朗是一直注视着她的。宁珑回头转身，对袁朗笑道。“你今天给我感觉很不一样啊，笑容太过了你啊，我身上哪里不对吗。”
　　
　　“没事，你继续收拾吧。”袁朗声音沉凝，笑容十分柔软。
　　
　　宁珑露出是吗撒娇姿态，挑眼轻轻瞪过去。不知为什么，她就感觉袁朗的视线照在她身上，强烈带着火热。不过，他总是这样。一个笑容，就让人面红心跳。
　　
　　对上宁珑娇嗔神态，袁朗目光更加放肆，扬起眉毛，笑得顽劣。
　　
　　来劲了，宁珑自知厚脸皮不及他，便不再管他，重新收拾起东西来。
　　
　　袁朗摸了摸耳朵，深知笑容不过是为了掩饰紧张。他什么大场面没见过呀，可求婚这事第一次经历。还是从未训练演习过，直接上战场。
　　
　　他曾想得很好，小女生最喜欢浪漫了，给她一次轰轰烈烈，精心难忘的求婚大场面肯定行。他也做得出来，绝不在意其他眼光，媳妇高兴就成。可问题就出在，他不能肯定宁珑喜欢哪种方式，万一使她在同学们面前紧张了，无措了，岂不是适得其反。所以袁朗最终放弃了在她毕业演出结束后当场求婚，尽管这是他觉得最浪漫的场景了。早准备好的玫瑰花也放在了车里，没拿出来。看到宁珑不断收到其他人的祝福鲜花，心里一阵不似滋味。
　　
　　宁珑通过镜子偷偷观察袁朗，他今天不对劲。要说担心吧，大灰狼的笑容只觉得诡异，并无忧虑使她担心。
　　
　　“宁珑。”
　　
　　“嗯？”宁珑绷紧神经，再次转身望向表情霎时严肃起来的袁朗，身体站得笔直。
　　
　　他不是她的教官。她也不是他的兵。袁朗目光柔和起来，笑容不掺杂平常习惯了的轻佻，认真沉稳。
　　
　　嗯？几秒功夫，袁朗站定眼前，宁珑心间开始颤动，她展开想象，所有可能性……
　　
　　“今天，你很完美的完成了毕业舞会。”袁朗起先还有些紧张，但宁小猫眼神扑扇像兔子一样懵懂娇态，使他渐渐沉着自得起来。“你毕业了。”
　　
　　是，我大学毕业了，然后呢？宁珑没有说话，眼睛传达她等待他继续的意思。
　　
　　“你，今天从学校里毕业了。接下来，可不可以……来我这里就业。”声音温柔绵长，深黑的眼底饱含深情，带着温润笑意，在询问她。“嗯？”
　　
　　宁珑听得很清楚，但她不是很敢明白。楞了一秒，眼里的慌乱出卖了她的无措。
　　
　　袁朗从口袋中拿出一个红色的小盒子，单膝跪下，轻轻打开，望向眼里一片晶亮的小猫。心底的柔软陷的彻底，溃不成堤。眼前是他深爱的女人，他定要娶她过门，许她一世幸福。“我不会让你在茫茫世界里有一天的无依无靠。”
　　
　　小学毕业，初中毕业，高中毕业，每一个阶段的人生都有接棒。唯有大学毕业，走向社会，不再有归宿感。而袁朗竟然恰在这个时间点，向她求婚，给她最大的安全感。
　　
　　是求婚对吗。宁珑扫过钻戒的光芒，目光却停在袁朗脸上。“你知道，你在做什么吗？”
　　
　　“宁珑，嫁给我吧。”小猫笑了，大灰狼自然更加嚣张起来，开始诱哄。“答应求婚，就永不失业了噢，无论遭遇什么时局和事情。这么好的工作上哪里找呀。”
　　
　　“那谢谢首长大人给我安排岗位了，不过我能提要求，只做轻松的工作吗？”既然欢喜，她不会惺惺作态。她爱袁朗，何时何地，愿意同他在一起。宁珑接过属于她的戒指，同时被强有力的手臂拉入怀中。
　　
　　炙热的气息贴在她耳边说。“你想做什么就做什么好不好？也可以什么都不用做。我来。”
　　
　　“好。”宁小猫重重回答，揽上大灰狼脖子。毕业了一秒也没耽搁就找到下家，还是不错的下家，她很满意。
　　
        
三年之约
　　宁珑抱着靠垫，不断回味昨晚的求婚场景。越想越有些可惜，为什么不再刁难一下呢，答应太快了吧。和张小悦聊天，被说是傻。也不知提提条件，多亏呀。婚前不提，婚后再说小心男人不认账。宁珑挥洒键盘敲着回应：被求婚，是一个女人得到的最大认可。不要羡慕。
　　
　　担心袁朗对她会有变化？那只会是更加好吧。
　　
　　宁珑坐在卧室布艺椅子上往后靠了靠，客厅桌上摆放的玫瑰花，映入眼帘，和厨房传来轰轰油烟机声音，一并掩盖不了阵阵美食飘香味。
　　
　　滴滴……
　　
　　个性签名不断被好友提醒留言，宁珑扫过一眼，哈哈哈哈哈笑出来。
　　
　　厨房忙乎的男人，无论先天敏捷，还是后天训练成果。听到笑声后喊道：“笑什么呢？”
　　
　　宁珑啪得叉掉浏览页，不能让某人得瑟。起身跑去厨房，心存感动也要表达出来，不然怎么能让大灰狼有积极性，再接再厉厨房家务两手抓。既要挨着袁朗，又要和油锅保持距离。宁珑手心抚在肚子上。“什么时候开饭，我快饿死了。”
　　
　　番茄鸡蛋颜色红白分明，烧猪蹄看着就油而不腻,锅中糖醋鱼糊汤包裹，实在诱人。
　　
　　袁朗很随意手指挑起盘子转了一个圈，引发宁珑鼓掌好帅好帅。首长大人眯起眼睛，对宁小猫眨了一下，笑逐颜开。“排骨明天再做，今天把这些吃完不得了。”
　　
　　“我要吃两碗饭。”宁珑坐在凳子上转悠手指，特别像一只饿极了的馋猫，无所谓形象啦。
　　
　　宁珑亮闪闪的目光是对他最大的肯定。袁朗歪着头，眸色突然凝深起来。“慢慢来。”
　　
　　“嗯？”袁朗的笑容让她有点惶恐。
　　
　　袁朗握住宁珑手腕，抬了起来，松掉三根手指，大拇指外和食指合成一圈，还要往里收。“瘦的可怜呐。我不管你以前饮食如何，以后有我和爸妈，你会长胖的。”
　　
　　宁珑抿嘴笑了笑，抽回手腕，拿起筷子开动，顺道解释。“我体质还好，不算刻意节食减肥。但我不能长胖，要保持身材，哈哈，不然跳不动了怎么办？”
　　
　　袁朗给宁珑夹菜，没有同她继续争辩，适当长肉和发胖的区别。宁珑的意思他明白。宁珑可能因为常年舞蹈，属于有一定力气的女子。但对于他来说，小小一只，实在太纤弱了。家有小猫咪，要温柔对待，精心喂养呀。
　　
　　“我很健康，很厉害的。”宁珑拧眉，心有不服。“你不信我呀？”也就一会儿，宁珑释然了，在男人面前她逞什么能呀，况且还是她的男人。“当然，和你们伟大的职业军人还是很有距离的。”随着袁朗眉眼弯笑，宁珑又加上一句：不是一点点。
　　
　　有些话，袁朗清楚不适合在用餐间讲，饭后小区散步，重新捡起话题。“来，和我说说怎么厉害法？”
　　
　　“我跳舞和你部队训练一样，苦不苦不比了，反正不轻松。高考前，我的学生生涯，你想象不到的。”宁珑挽着袁朗，脸上挂着笑容，心里回忆起来，却是一片酸楚。“我一个人大老远跑到B市来读书，什么苦也吃得下。而且做着喜欢的事，根本不算苦。”
　　
　　没有接触过，他的确想象不出来宁珑所吃过的苦。正如宁珑也无法想象他在部队里的真实生活。袁朗心中对宁珑的怜惜又加深了几分。他们有共同之处，同样孤身一人，没有背景，只有自己，和一份不怕苦，努力拼搏的精神。
　　
　　平心而论，袁朗不希望宁珑再受苦劳累，做他的女人，享福就好。不需要她在外面拼事业，赚钱养家的事，他来。袁朗在想用什么样的方式，将他的想法不被误会曲解的传达宁珑。
　　
　　这时宁珑手机响了，接通是团里打来安排明天排练时间内容的，宁珑答应明天准点到。袁朗心里不舒服了，他千里迢迢过来陪宁珑两天，不久才经历求婚，正是情深蜜意的，她要去排练？
　　
　　“怎么啦？”宁珑收好手机，重新挽上袁朗胳膊，脸颊贴着他肌肤蹭了蹭，撒娇味十足。“我们回去吧，时间不早了。”
　　
　　早点休息，明天上班是吗？袁朗闷在心里没说。倒是很直接说出了：身体健康，生孩子才不会特别受苦。
　　
　　生孩子？宁珑惊诧一愣，这是袁朗第一次向她提起生孩子的问题，虽然脑内想象过很多次，但亲耳听到肯定不一样啊。脸蛋立刻升温，羞怯起来。遮掩紧张，言语先要涨气势。“我，为什么要生孩子啊。”
　　
　　“嫁给我了怎么不生孩子，想反悔？”挑起小猫下巴，深邃眼睛透出不满。“距离答应求婚不到二十四小时。反悔想跑，也要等我走了还有点可能，嗯？”
　　
　　宁珑摆动下巴，逃开大灰狼的爪子，当真跑了起来，活动活动身子骨嘛。回头喊了一句。“我就跑。”说完，五官搞怪的揪在一起做鬼脸搞怪。
　　
　　宁珑承认，她故意跳开话题的。关于生孩子的问题，她还没有想好怎么和袁朗说。她和袁朗不可能立即结婚，首长大人的工作性质她非常了解。答应求婚，是为了两个人心安，也算提前的约定和对爱情的保障。等到结婚了，也许她就想好怎么说了。再说，袁朗有可能只是随口提提。
　　
　　夜间，两个人在床上耳鬓厮磨，情浓缱眷。袁朗拥着宁珑在她耳边轻而有力询问到。“给我生个孩子好不好？”
　　
　　大灰狼较真了。宁珑第一秒反应。宁珑攀着袁朗的肩，手指安抚着滑动，娇嗔怪罪。“才求婚就想着要我生孩子了，那以后洗衣做饭是不是我全做呀。”
　　
　　埋在小猫颈间，嘴唇弯起，细声解释。“媳妇只用辛苦生孩子，为夫无法代劳，其余全部我来。”
　　
　　两个聪明的人绕圈圈，互不挑破，还在炽热，唇齿相依的情况下。宁珑不禁逗，抱住某狼，嬉笑认输，别欺负她了。“好啦，宝贝儿，我一定给你生一个漂漂亮亮的女儿，一个英俊帅气的儿子，你要喜欢小孩，三个也没有问题。”
　　
　　“真的？”袁朗撑起手臂，柔和的眼神倏地转换布满侵略的深沉。得到允许自然，一秒也不耽搁。也就吓唬吓唬宁珑，她却拒绝的干脆。
　　
　　“哎！但不是现在。”宁珑使出全身力气推开某狼，扬起脖子主动亲吻了他一下。“三年之后，我们再来商定时间好不好。”
　　
　　三年？袁朗喘着压下气息，嘴角含着笑容，闭上眼睛头埋在宁珑颈间。袁朗计划越快完婚越好，宁珑三年后是什么个意思，是不想马上结婚，还是不想跟他生孩子。三年后，他三十多岁，喊他大哥的兄弟们陆续生孩子，将来他的孩子要喊他们的孩子为哥。袁朗越想越想不明白。
　　
　　宁珑心里打着鼓，袁朗不再有动作，鼻息扫着她脖子，像是累了。摸着大灰狼刺刺的短发，主动安抚。“我还没准备好怎么抚育小狼崽呢，他们要一个个像你，我要怎么办呀。我自己也挺不让人省心的，我俩的孩子肯定淘气顽皮。”
　　
　　让媳妇来哄，算什么男人。袁朗揽着宁珑翻身，让其靠在胸口。眉头展开了，心里舒坦了，是他急了。“我们的孩子当然要像我，像他爸爸一样威风厉害。不皮怎么行。”谈及孩子，他和宁珑的孩子，方才不愉快一扫而去，心间满满的爱意，光是想想，恨不得立刻见到属于他们的小家伙。
　　
　　宁珑心里叹气，袁朗很喜欢小孩子呀。眼下唯有陪他一起畅想未来，只是聊得多了，岂不是更增加他的念想。“大袁，怀孕是件幸福的事儿，但也辛苦。我希望那个时候你能陪在我身边，陪着小宝贝一起成长。你现在工作岗位特殊，你忍心和放心让我一个人呀。”
　　
　　喜欢宁小猫混着撒娇的小聪明，懂得勾起他心间的内疚和柔软。袁朗承认，孩子的出世时间问题，他们双方兼有责任。
　　
　　待宁珑睡熟，袁朗嗓子眼发痒，轻声下床，喝了杯冰水，拿起烟盒，走去凉台，关上门。
　　
　　靠在墙壁，垂着手臂，指尖夹着的烟，静静的燃烧着。
　　
　　入睡前，他们是愉悦的。为什么会失眠。宁珑的事？A区的事？袁朗吐着烟雾，眼睛盯准前方的楼房，窗户里的阴影看得一清二楚。他的视力，他的想法，一向清楚，并要精准肯定。
　　
　　遇见了，相爱了，在一起了，求婚了，答应了。他的爱情道路就如同他在部队从列兵走向中校一样，顺利无阻隔。现在两边处在一个前有未有的高度，他竟然出现了一丝不安。袁朗不喜欢用幸运这个词，他得意狂傲强压其他人的时候，对幸运是嗤之以鼻的。他有付出努力，比起用幸运来形容，他更喜欢实打实的承认，他有本事。
　　
　　凉台上有一个垃圾桶，明显为他所准备。袁朗揉了揉太阳穴，今晚想问题怎么越想越偏呢。思来想去，归根到底，还是因为宁珑对待生孩子问题的反驳。
　　
　　袁朗不否认有些自我鄙夷了。他习惯了拿主意，做决定，还一定是对的，有道理的。所有人为他是从。他和宁珑从开始到现在，一路走来，也是顺着他想法和付出过来的。加上求婚成功了，他意识更加深刻，宁珑彻底是他的人了。男人的劣根性，这种转变，竟然让宁珑一次反驳，引起他的不高兴，和不愿承认的，不安。
　　
　　他们的一开始，袁朗就说过，无法做到陪伴在宁珑身边，这是他心中的一根刺，一直心存愧疚。晚上他知道宁珑只是为了讲明一个理由，客观的解释她为什么不能马上生孩子的问题，陈述一个事实。而这个事实，是他一直担忧宁珑会对他责怪和难过的最大问题。宁珑第一次，清清楚楚的说出了他无法陪在她身边。之前，她从来没有提过，并不代表，她没有想过。
　　
　　整盒烟抽完，袁朗眼神渐渐空洞了，他想起晚上宁珑的撒娇玩笑，她说，宝贝你知不知道生孩子要准备很多工作，其中一项男人不可以抽烟，为了保险起见，最好戒烟一年，宝贝你能做到吗？我等你准备好哟。
　　
　　时间陪伴问题；不愿生孩子的主观还是客观问题，充斥了袁朗的大脑。
　　
　　闹钟响起，宁珑眯着眼睛，拿过按掉，袁朗不在旁边。
　　
　　“洗漱完了来吃早餐。”外面传来袁朗的声音。
　　
　　宁珑坐起，掌心捧着脸，感叹，好幸福。她并未告诉袁朗要几点起床，瞟了一眼闹钟上的预定时间，唉，她家男人太厉害，善于观察，任何小细节都不会错过。
　　
　　“宝贝儿我太爱你了。来，亲一下。”梳妆完毕的宁小猫，还特意对掌心哈了哈气，小鼻子闻了闻，示意味道很清香怡人噢。
　　
　　袁朗整晚积压一肚子的纠结，也抵挡不住媳妇的可爱举动，接住主动投怀送抱的宁小猫，顺势抱了起来，把轻巧的唇碰唇，深化为舌吻。
　　
　　哎呀哎呀，明明是使她充满能量的一吻，怎么又变成了给大灰狼占了便宜去呢，亏了亏了。宁珑笑咯咯推开袁朗，不来了，她要吃早餐，不然时间来不及，迟到了可不好。
　　
　　哀怨变成了无奈。袁朗坐在一旁注视着宁珑吃早点，越看心里越不压抑，满腔情感需要宣泄。
　　
　　“饱了，宝贝儿，我去上班啦。嗯，你在家里乖乖的哦。”宁珑心情很好，日子美滋滋的，有工作，有梦想，有爱情。换好鞋子，还不忘再次攀到大灰狼身上，在其耳边笑嘻嘻说道。“我要努力赚钱，等到哪天可以包养你，哈哈，你就不用辛苦拼命去赚钱啦，嗯，在家里乖乖洗衣做饭哟。好不好？”宁珑乐于说情话各种调戏袁朗。
　　
　　“好，媳妇真厉害。”袁朗揉着宁珑发旋，他沉溺于宁珑带给他的鲜活明亮爱情，越欢喜，越不安。
　　
　　“敷衍我，小看我是不是？”宁珑嘟嘴不高兴，袁朗兴致不高的回答使她不满意，不过并未察觉到他情绪不妥，拍拍手，出门了。“有事打电话。”
　　
　　“真不要我送？”袁朗不开心还有一个原因，宁珑拒绝他开车送她上班。
　　
　　“出门右转地铁，很方便的，你开车送我能堵死在街头，你陪我挤地铁我会心疼的。好啦，难得休息最后一天，好好在家里休息，补补眠。我走啦。”宁珑笑着摆摆手，自己带上门。
　　
　　袁朗清楚宁珑说得事实，但上次的事件，他不得不多想，宁珑不愿意和他扯上关系，让团里发现。
　　
　　而且，你也知道难得休息，还剩最后一天。
　　
　　查找号码，拨打过去。“嫂子？近来好吗？”
　　
　　“袁朗？哟，难得你给打个电话问候我呀。说吧，啥事，别绕圈子了。找宁珑？”希婕正准备送孩子去上培训班，接到袁朗打来的电话，十分意外。
　　
　　“您这是怪我平常问候少了呀，对不住，工作太忙，您知道的，多体谅。”
　　
　　“行啦，不和你贫。到底什么事，先说了再聊家常。”
　　
　　“铁大有东西让我带给你。”
　　
　　“你回B市了？哦，对，我记得老铁和我说过你要向宁珑求婚的，成了吗？”
　　
　　“那必须的。”说得高兴，袁朗飙出了一句地道的北京话。聊了几句，袁朗才不经意问起。“嫂子你知道2Z歌舞团宋团长的联系方式吗？”
　　
　　“有有有，我查到了一会儿给你发过去好吗？”
　　
　　“那谢谢嫂子了，您在家吧，我给你把东西送过去。”
　　……
　　
　　袁朗记下宋团长手机号码，先去了希婕那里，再开车去了2Z。
　　
　　
        
婚姻定义
　　袁朗从希婕家里出来，再开车去2Z，正如宁珑所说，一路堵车，原本就不太畅快的心情，也跟着更加添堵。将车停在行政楼门口，抽根烟的功夫，袁朗再次犹豫所下的决定。宁珑没少和他聊起在2Z的一些事，负责的人际关系，圈子里外的边缘游走，机遇把握和创造。她没有抱怨和寻求主意，只是为了让袁朗清楚和了解她的生活，聊聊近况。
　　
　　之前开过玩笑稍作提醒，需要他去打声招呼什么的，宁珑夸大他的玩笑，笑嘻嘻说哎哟，首长包养的小情人，对你名誉多不好呀。
　　
　　袁朗不明白了，他们正当恋人关系，怎么就有损风纪了呢。宁珑到底是拒绝，他只好作罢。
　　
　　如今，袁朗是清晰感觉到宁珑在2Z工作这块压力越来越大，已经影响了他们难得的相处时光。
　　
　　论关系，他们现在是夫妻了，谁还敢带有色眼睛镜看待他是否影响风纪。每次宁珑拿这个理由开玩笑，袁朗心里都会梗一下。他们看上去难道不般配，宁珑的职业和他的形象无法让人认同可以和谐一致吗。
　　
　　军人娶漂亮媳妇不知是巧合还是有福气，大有人在。袁朗自认他担得起，再说外在的东西随着感情早已经不是最重要的。要说宁珑和其他漂亮军嫂有所不同，那便是她在人生规划上有野心。她体现的不是女人应该的相夫教子人生观，而是职业舞台的自我价值观。
　　
　　瞥了眼车上电子时间，10点半。袁朗打电话给希婕问约得怎么样了。希婕回话：“宋团长开会呢，说好会后给我回电话。我觉得悬呐，你约得太突然了，今天中午不知时间安排不安排的过来。不过，如果宋团长没有其他约，肯定会给你袁首长面子的。我联系到宁珑组长陈宇，还有B台卫视王台长作陪。宋团长来不了，就我们几个吃饭也不错呢。”
　　
　　“谢嫂子了。我在2Z，礼节嘛，我去接那个陈什么……一会儿见。”
　　
　　“陈宇。”希婕在电话那头笑了起来。“袁朗，我只是负责牵头，别人真正卖得是你的面子。你呀，对宁珑好的没话说，人家姑娘跟着你有福气。”
　　
　　袁朗心有委屈，笑笑作罢。宁珑哪里懂他的好意和苦心。
　　
　　虽说他们还差一张结婚证，但宁珑答应了求婚，就是他老婆了。他对她自是要履行丈夫的责任。他要扫清宁珑前进道路的所有障碍，引导她，帮助她。作为一个男人，不该让自己女人在社会上看其他人脸色。除了对他，其他忧虑一律不应该。
　　
　　陈宇负责管理所有舞蹈演员，特别是新人。能来到2Z，除了过硬的专业，多少有些大大小小的背景和关系。各种请客吃饭，无论是老板还是官员，司空见惯了。但面对军事要领人物，他还是区别其他，肃然起敬，不敢怠慢摆谱的。一来，2Z和军区挂钩，二来，希婕的老公和袁朗的确来头不小。
　　
　　宁珑接到袁朗电话，还不是吃饭的点。深呼吸平稳了气息回话。“昨天的饭菜不是没吃完吗，干嘛请我在外面吃饭呀。希婕呀？好的，我11点半差不多排练结束了过来。”
　　
　　袁朗坐在导播操控室，隔着玻璃看舞台一清二楚，还有全方位切换电视。陈宇在一旁讲解，排练节目时为了选送各大晚会，舞蹈演员最为辛苦。陈宇听希婕说宁珑是她妹妹，也就没再多问袁朗和其的关系，总之关系户呗。
　　
　　“宁珑作为应届毕业生，新生力量锐不可当，转正绝对没有问题。”陈宇手撑在桌子上，一同观赏，舞台上的年轻人，要说进了2Z全是好苗子。“像宁珑这样脚踏实地发展专业的漂亮女孩太难得了。”
　　
　　话中带话。袁朗并未偏头，手指敲了敲桌子。
　　
　　一股无形的压迫，让陈宇不说话，感觉站不住脚似的。“同样是演艺道路，凭借她的条件，有很多途径可以在娱乐圈迅速发展起来。不过，娱乐圈的明星再火也有年龄限制。来2Z不同了，阅历名声都有了，那走出去可是大师级别，冠名艺术家的。”陈宇一口气说完，端起杯子喝水缓缓气，他在2Z名气不小，手握实权。身旁虽是一位首长人物，但也不是直属领导，偏偏架势十足，让人不自觉缩小空间，太不自在了。
　　
　　听完陈宇一席话，袁朗面部表情松动些，嘴角不禁动了动。他懂宁珑，他们太相似。以他的军功和能力往上升职去哪里待遇也不会差，可他就选择了A区，最艰难最苦最危险，但最能体现价值的地方。
　　
　　希婕来电，接到台长已奔往酒店，宋团长也回话随后到。袁朗目光从舞台宁珑身上依依不舍的收了回来，带陈宇先行离开。
　　
　　邪门了，陈宇皱眉，以往是下属拍马说谁跟他一起走都像随从，这会儿他努力跟上袁朗步伐，倒像跟班了。唉，气场这东西，还要继续练就。
　　
　　车上，陈宇为了缓解气氛继续述说宁珑的情况。“团里老师对她相当满意，师兄们更是关照的不得了。明里暗里，小伙子们追得可热乎了。”
　　
　　“是吗？”袁朗抽出一根烟咬上烟蒂，斜了陈宇一眼。“假公济私，近水楼台，单位不管？”
　　
　　首长冷若冰霜的质问口气使陈宇心里犯憷，莫非宁珑家教严格？“年轻人的世界，丰富多彩是吧。姑娘挺优秀的，我们也拦不住呀。”
　　
　　饭店大堂走向包房前夕，陈宇终于问了一句。“听希婕说宁珑是她妹妹，那她是您的？”
　　
　　袁朗站定房间大门口，侧身，嘴唇轻抿嘴挑眉，目光闪烁，终于扫去阴气沉沉。“她是我媳妇儿。”陈宇的惊诧，他看在眼里，情绪不觉跟着飞扬起来。袁朗推开房间大门，摊手请陈宇先进去。
　　
　　陈宇石化，不光是他刚刚傻逼似的说了很多不该说的话。更多的是感到不可思议，宁珑结婚了，和眼前气息凛利，笑容诡谲，架势逼人的首长是夫妻。对宁珑小姑娘刮目相看，年纪轻轻，怎么就是首长夫人，隐瞒的滴水不漏。太厉害了。
　　
　　“袁首长，您好。”宋团长和王台长连忙起身，分别同袁朗握手。宋团长笑容爽朗大气，似乎对今天的饭局早有预料。只不过听见希婕当面介绍关系，还是大吃一惊。经过上次，不难猜到袁首长对宁珑的喜欢，可时间并未相隔很久，首长行动太快了吧。
　　
　　“宁珑让您费心了。”袁朗解释起来。“上次，团长见笑了，哈哈哈。宁珑不愿意透露我们的关系，刚刚步上社会，略显羞涩。”
　　
　　“噢？原来是这样啊，小姑娘太有意思了。”宋团长聪明人，一点就通。“不费心，我喜欢聪明能干有真本事，还能吃苦不傲气的年轻人，宁珑全占了。还想撇下您的光环背景呐。”
　　
　　和聪明大气耿直的聊天不费劲，特别是刻意接近的人，几句过后关系自然熟络起来，袁朗完全笑开，渐渐展现出火焰般燎烈魅力，掌控局面，由他说得算。
　　宋团长也是女人，俗套的也被袁朗话风谈吐征服。希婕在旁很似骄傲，袁朗可是她手头最抢手的，求认识牵线的男人好不好。
　　
　　宁珑排练结束，到达饭店后打电话给袁朗。袁朗跑出来，孰轻孰重，还是提前告诉了宁珑大致情况。
　　
　　宁珑拖着疲惫步伐，只想简单吃饭休息一下，听完袁朗的话，整个人愣住，不知该作何反应。扯下发圈，重新扎紧头发，显得有精神一些。诧异，慌张，生气？宁珑点头，说了一句谢谢你啊，没让我直接推门进去才知道什么情况。
　　
　　“紧张？”袁朗揽过宁珑，笑意轻松。“我回来，尽尽责任，请大家一起吃顿饭而已，没多大事，礼节。”袁朗不是没注意到宁珑脸色有变，他相信她能够应付的过来。
　　
　　“我们的关系？”
　　
　　“说了。”袁朗压着嗓音，也带着一点怎么着的意思。宁珑最在意的是他们的关系暴露吗？
　　
　　宁珑说进去吧。她明白了。她问清楚是为了应付接下来的转变。
　　
　　她的人生阅历，和处事圆滑，不及袁朗。可她足够坦然，有自己的一套生存方法。饭局上的交谈和谈笑，和团长也好，组长台长也罢，有了袁朗这层关系，她索性大方率直处着，和领导的关系锦上添花。
　　
　　局面一片和谐。
　　
　　“我和陈组长前段时间还商讨，今年下半年活动太多，我们决定把年底的考试移到下个月，你赶紧的准备。”宋团长喝了酒，讲话泼辣的不得了。“你肯定没问题，我们呀要想早点把你签下，怕被挖角啊，哈哈，太能干的人才，我要亲自盯着。”
　　
　　“谢谢宋团长，我一直准备着呢。”宁珑依旧笑得灿烂，谈不上特别兴奋高兴，也不至于毫无波澜。至于考试时间变化，是之前定下变动，还是因为今天，她也不用去想了。
　　
　　“你们俩大忙人，赶紧把酒办了，一定要邀请我哟。”王台长拍桌，架势是不请也要去。
　　
　　“宁珑啊，袁首长是责怪我们的工作不人性化，哈哈哈……”宋团长开玩笑。“袁首长心疼你呢，我解释了半天，舞蹈演员对比歌唱演员是要辛苦许多。饮食啊身材啊，太多要求了。”
　　
　　听到身材二字，宁珑心里一紧，望向袁朗，他到底说了些什么。怕什么来什么。接下来的谈笑，她完全是硬着头皮听下去，还要赔笑。
　　
　　“女人不说顾家，生孩子是必须要经历的一关。你也是长远打算舞蹈这块，何不趁早生了孩子，年轻身材很好恢复过来的。”陈宇始终抱着一个念头，就是要替袁首长说话，替他办事，让他高兴。
　　
　　宋团长瞪了陈宇一眼，男人呐不会讲话。“你们男人说得轻松。宁珑，你自个儿做主，拼事业还是生孩子，哪个前哪个后，顺序颠倒不重要。艺术圈没那么死板，你进了2Z，生活还是你自己的。我们体恤演员和家属，休假合情合理。”
　　
　　袁朗握着宁珑的手，对上宁珑平静无波的眼神，笑笑拍着手背，给予鼓励安抚。今天一餐饭，解决了他认为的两个大问题。宁珑早日转正，工作稳定，不用再辛苦劳累。还有当面许诺了，他日怀孕生孩子，不会影响工作，随时可以休假。袁朗清楚宁珑担心工作转正问题，更害怕因为怀孕会耽误工作。
　　
　　宁珑眼里的袁朗，此刻笑得意气风发，与人谈笑尽显潇洒，气宇不凡。好像和宋团长他们认识了许久，关系非凡。她的一只手被他握着，依旧温暖，但她的心间蒙上一层雾气，渐渐转换为冰。宁珑想了好一会儿，眼前的场景像什么。袁朗好像是她的家长，替她做决定。家长见老师，家长会。
　　
　　这一切还是源于她没有答应给他立刻生孩子是吗？宁珑想明白了，不然他为什么上心找她的领导，特地讲到这个问题。
　　
　　太可怕了。宁珑有种呼吸不上来的感觉。她才答应袁朗的求婚，他们明明还没有结婚。现实一点，房子车子，见家长，酒席，这些问题他们没有谈论定夺过。感性一点，时间呢，爱呢。宁珑对婚姻的定义是，一个男人想要照顾他爱的女人，一生一世，而不是为了结婚而结婚，更不是为了生孩子。还未结婚，就谈及生孩子的问题，结婚是为了生孩子吗？
　　
        
爱为你而留 情为你守候
猫性俱全
　　纵使心里再不舒服，宁珑也未在其他人面前拉下脸。抚平袁朗衣领，目光停留在他的肩章上。宁珑说下午会加紧排练，提早回来。
　　
　　宋团长坐进车里后座，探出身子询问。“袁首长明天回去，你今天下午休息半天嘛。”
　　
　　陈宇附和。“就是，半天时间不打紧。”
　　
　　缺了她也不会有影响的意思吗。宁珑是想陪袁朗，她还有好多话想对袁朗说呢，已经做了决定早去早走，为什么她现在不能自己做主。“我约了同事下半场排练，我不去，会耽误到大家的时间。”
　　
　　“没事，到点我去接她。”袁朗回了宋团长他们，笑得坦率。再回头握住宁珑的手带去希婕的车上，他熟悉宁珑的笑，也同样熟悉她的其他情绪。他怎么会看不到宁珑眼底的沉思和不安。 
　　
　　背对着别人，抬手摩挲着小猫脸颊。袁朗轻叹，他感应到些什么，但又模糊。“吃饱了嘛，有劲跳舞吗？”
　　
　　“有。”宁珑这会儿视线瞧不见别人，带着气回话，眼尾跟着嘴角翻了翻。袁朗眼神分明告诉她，他什么都知道。还笑得带劲。坏人，知不知道她在生气呀，她很生气。
　　
　　“脾气渐长。”袁朗心里明白的很，他的女人，他能读不懂她的心思？都说猫咪被主人伺候好了，还会不领情，不高兴挠你一爪。他家的宁小猫，猫性俱全。心里诸多疑问和窝火，对上宁珑拧起的眉心，布满委屈的琉璃眼睛。自然而然化为宠溺，弹了弹宁小猫俏丽的鼻尖，她就像被惯坏的孩子，他给惯的。
　　
　　宁珑偏过脸，不想看到袁朗富有深情又调笑的脸，他总能直击她内心的柔软，她气着呢，决不能轻轻松松就被哄好。
　　
　　哟，小猫憋着笑呢。袁朗乐得看着宁珑矛盾变换的神情，目光越发贪恋。什么理啊气啊，统统没有了。“我陪你啊？”继续诱哄，再接再厉。“在一旁端茶送水好不好？”
　　
　　讨厌。宁珑没忍住嘴角翘了起来，推开袁朗，坐正身体。“你走啦，去送团长他们。你堵在这儿，希姐都不过来。”
　　
　　“那我回去了？宝贝儿别太想我。”俯身贴在宁小猫耳边说着情话，再看她，晶莹剔透的眼睛会瞪出来水来，娇俏极了。袁朗自知心底的柔软溃不成堤，看似是他在哄宁珑，却是宁珑降伏了他。回望了一眼不远处的希婕，对宁珑说。“嫂子通情达理，你要多加学习。”
　　
　　哼。大灰狼脸皮最厚了。宁珑气自己多久了，还是不禁逗，容易红脸。越过袁朗，喊着希姐，过来开车吧。
　　
　　希婕通过后望镜观察，笑着问。“咱们袁大首长也没耍流氓呀，宁珑你脸怎么红成这样了。”结了婚的女人，面对即将步入婚姻的小姐妹，也不避讳什么了。
　　
　　“希姐你别打趣我了行不行，我这是生气，气的！”越说越不好意思。宁珑手心贴着脸颊。
　　
　　“气袁朗请你们领导吃饭，让其关照你呀？”希婕大声叹气，带着夸张成分。“小姑娘刚刚步入社会，还清高傲气着？当今社会，靠的还是真本事，再加点背景，才能顺势时代主流。你优秀还怕别人说闲话？”
　　
　　“我不是那个意思。”宁珑叹息，她今天算是纠结极点了，怎么解释也不对。
　　
　　“你混的还不是官场呢，怕什么。”希婕趁着堵车，以过来人身份告诉宁珑。客观说话。“你站在袁朗的立场想想，你是他老婆，他能不为你事事着想吗？他恨不得一次性解决你身边所有障碍，把你捧着护着，从此你的生活无忧无虑，不然他算什么男人。当然，他也有私心，你的世界以后就剩下他是最重要的了。不过，这也正常呀。”
　　
　　“我知道他对我好。”宁珑才缓过气的心间再次拧在一起。她从来不需要任何人告诉她，袁朗是什么样的男人，有多么优秀，是怎么对她好的。袁朗是她要嫁的男人，没有人比她来的感受更深刻。宁珑有些难过，是因为她让人看起来不知袁朗的好？她对袁朗的感情让人质疑？“希姐，今天这事儿，我只是觉得袁朗把我当成一个孩子了。他从来……就不是我的家长。”至少在她心里，不应该是。
　　希婕顿了，不知怎么接话。
　　
　　“我，不知道怎么说，你们会不会明白。我想和他站在一起，他想保护我，我也想保护他。我没有他那么大能力，唯有让自己变得更加强大，不用他去操心，有我自己的一片天，只用带给他开心和鼓励。他替我做的越多，帮助的越多，我觉得自己很没用。他在部队过着我不清楚的艰苦日子，我什么也帮不了他。”宁珑胳膊撑在窗边，垂着下巴，心里不似滋味。
　　
　　她爱袁朗。从一开始充满勇气的去追逐，到现在一个人生活，靠爱和信念坚持和袁朗一年相处一个月的日子。爱到跨越地域，爱到不问父母，无条件信任他，铁了心自己做决定跟他。
　　
　　今天的事儿，她生气、难过。她有她的理由和坚持。但宁珑发现，爱可以原谅一切。面对袁朗扑扇灵动的眼，痞气的笑容。魔障一般，再气也咽下了。
　　
　　下午的排练，宁珑从手指到脚尖，带着劲，在舞台上跳得淋漓尽致，气宇昂然。她有自己坚持的东西，计划被打乱，她需要加快脚步跟上。希婕临走对她说了一席话，她说：宁珑，你说你想带给袁朗快乐，你有没有想过，他帮助你，对你好，他心安并有成就感，而你接受他的帮助，是对他的最大肯定，男人因此会很高兴开心的哟。
　　
　　事已至此。宁珑接受袁朗为她工作所铺下的似锦前程，并感激他的用心良苦。她要担得起这份期待和荣耀，比以前更加奋进努力。
　　
　　她的身份，不再只是她自己，还冠以了首长夫人。宁珑歇息坐在地上时，心里一阵沉重和疲惫。宋团长他们知道了关系，肯定会越传越开的。袁朗在部队名字声誉响亮威严，职位会越来越高。她要是其他工作还好，偏偏和军区挂着勾，身边注视她的目光，和袁朗再也逃脱不开关系。她不能给袁朗丢人，如今工作性质还掺着由袁朗保荐，定要用实力态度证明给其他人看，她要给袁朗长脸。
　　
　　繁琐的关系。宁珑越想越累。原本，她只想开开心心的跳舞，爱好和工作结合，在大城市求一份安稳的工作。如今，性质怎么就变了呢。
　　
　　排练结束，陈宇从操控室走出来，交代后勤工作人员搬抬能量饮料发给大家。
　　宁珑跑去更衣间，最先换好衣服出来，背起包踏着脚尖上阶梯。
　　
　　“宁珑，给你，辛苦了。”陈宇站在剧院门口，亲自递上水。
　　
　　宁珑笑过点头接了水。“谢谢陈组长，您辛苦了。”越身想快点离开，奔往回家的道路。她和袁朗说得时间更晚些，不想麻烦他跑过来接她，赶地铁回去给他惊喜。
　　
　　“哎？小宁。”陈宇叫住宁珑，其他人还在更衣室，两个人的空间，他有思想需要传达。宁珑站定脚步，不太情愿的回头。陈宇清清嗓子，长辈领导架势十足。“小宁啊，下个月考试转正过后，注意身体。操办婚礼，备孕马虎不得。”
　　
　　啊？她没听错吧。宁珑扶腰，没接话。作为领导关心过头了吧，备孕？和好朋友也不曾提及过的私隐话题，从眼前男人嘴里说出来真膈应人。
　　
　　“年轻人机会多得是，首先端正心态，最需要什么。2Z是稳定工作，不犯大错误进来了出不去的。趁年轻生了孩子，迅速恢复过来上班的女孩我见得多了。挺好。”陈宇搬来袁朗父母坐镇，以示他的道理正确，还十分温情。“你公公婆婆也想早点抱孙子吧，你到时候工作没时间，有他们帮你带呀。你说你，在外有袁首长护着，家里有公公婆婆带孩子，还担心什么呀？小宁，工作可以缓一缓。家庭是放在首位的、”
　　
　　端正心态，她努力奋斗是功利心重吗？她顺了又顺，委屈再次被挑起。“陈组长，这是我的家事，我会拿主意的。”宁珑语气抬高了些，希望就此打住。
　　
　　“你说你这孩子怎么这么倔呢。”虽然袁朗只是轻描带过提了提，但宁珑眼下的态度，陈宇明白了。毕业不久，怀揣梦想的姑娘，他每年会见到。前程渺茫，路途艰辛。“你要替袁首长，你的婚姻想想，养育下一代是责任。”婉转劝服，好比赤【间隔】裸裸告诉她那些女孩落败的故事好。
　　
　　宁珑实在憋不住气了，她看重婚姻，也会为袁朗生孩子，为什么所有人一定要死逼她。“对不起，我的人生，才刚刚开始。您作为老师，最清楚不过，我们经历过什么才能站到这里。我从六岁开始学舞，考上大学，应试2Z，这是我最好的年华，我停不下来，也不愿意停下来。没有任何人和事情能够阻止我的脚步。我的人生，我的梦想，早已计划和安排好了，近年我是不会生孩子休假的。陈组长，谢谢您的关心，我想我讲的很清楚了，请您以后不必再说服我了。”
　　
　　咦？陈组长惊住了。最后不死心问道。“荣誉对你来说是最重要的？”
　　
　　宁珑已经转身，咬牙切齿了。不可理喻的强加思想。如果非要这么误解她的梦想价值观，那就随他吧。她不在乎其他人的看法了，太累。“对。”宁珑重重回答。“最为重要。”
　　
　　宁珑跨出门，转身到走道，抬头，一个挺拔的身影站定眼前，整洁的军装，硬朗的轮廓，和深黑锐利的眸光。宁珑骤然全身紧绷，嘴唇喃喃动了动。“袁朗？”他平静的脸庞不带任何情绪，只是盯着她的眼，是她从未见过的模样。
　　
　　一股无形的手扣在宁珑心口，宁珑低头不知作何解释。她刚刚说的那些话，袁朗是听见了吧。想过也好，气话也罢。那不是宣泄给袁朗听的……不是她的真正意思。
　　
　　“袁首长，您真准时，和我说的时间一点不差。小宁才结束排练一会儿。”陈宇跟在后面走出来，瞧见袁朗，主动上前握手打招呼。“小宁，袁首长对你好得没话说。你们慢走，我还没下班。”
　　
　　“走吧。”袁朗抬了抬下巴，宁珑始终不看他，转着手腕松开袖口，先转身离去。
　　宁珑走之前，喊住陈宇。“陈老师，您有梦想吗？你一定已经实现了吧。”纵使为了荣誉和证实自己也不是虚荣不对的事。
　　
　　……
　　
　　“那种追逐实现过程，有苦有乐。甘之如饴……我会坚持，直到实现……陈组长，再见。”
　　
　　梦想不分大小，但分阶段。舞蹈梦，是从小到大，根深蒂固的。袁朗的出现，是宁珑新阶段产生的梦想。两者缺一不可，她的生命才完整。她不明白，为什么两者不可兼容。
　　
　　一路沉闷无交谈。宁珑几次注视袁朗，他没有愤怒，也没了往日的调笑，只是平静，陌生极了。她总是能挑动袁朗任何神经情绪，就算是严肃她也不怕。宁珑低着头，心底复杂的情绪搅成一团化作委屈，这是她从未见过的袁朗，不是故作严肃，而是死寂般冷漠，让她害怕。
　　
　　她的骄傲和委屈不容许自己低头，尽管她讲了一些违心伤人的话，可那不是她本意，袁朗难道不了解她吗？今天遭遇的事情乱七八糟，该得到安慰和解释的人不是她吗。
　　
　　袁朗停稳车，抽出钥匙下车。宁珑垂头丧气，袁朗不理她，揪着心跟在后面。
　　回到家中，袁朗倒了一杯热水，一饮而尽。凉了半截的心，随着宁珑的表现，让他心灰意冷。不解释是默认的意思吗。
　　
　　两个人僵持了几分钟，袁朗心里怒意升起了一团火焰。比不动吗？他能趴在草丛堆里和敌人对持一天一夜也不用休息。可他们是敌人吗。“你没话说吗？嗯？”他想到宁珑说的那些话，气焰忍不住往外翻滚。
　　
　　宁珑对上袁朗黝黑终于带上明显怒意情绪的眼睛，袁朗有多生气，她就有多少委屈。“我已经被训了一天，还不够吗？”每个人来告诉她应该怎么做，最懂她心意的那个人不是眼前这个说爱她的男人吗。
　　
　　
        
恃宠而骄
　　僵持之时，袁朗手机铃声响起，他看了一眼号码走去凉台。没有多长时间，沉着面容回来。
　　
　　宁珑一句话把他想说的话堵得死死的，她说还不够吗。袁朗望着宁珑，眸色黯下去，停留到她的唇色上，鲜艳靓丽。她才二十二岁……袁朗回想起他二十二岁的时候是什么样子的，目标明确，谁也挡不住的劲儿，一路飞奔，偏执自我，争强好胜，骄傲狂妄。
　　
　　两个人，一方弱下去，另一方自持更加有理。宁珑坐下，疲惫抽空了力气。“我以为你是懂我的，不懂也可以问我，为什么你不能直接和我说，要惊动其他人。这是我们的事，为什么要让其他人介入。”
　　
　　“我不懂你？”袁朗抬头再次直视宁珑眼睛，他看见她眼里写着失望，心里写着难过。如果我不懂你，为什么我总能清晰感应到你的情绪，然而却不舍去责备你。讲道理吗？争对错，论输赢吗？袁朗叹息。“我是不懂你为什么置气。不高兴我接近了你的领导，不满意我干预了你的人生安排，不愿意为我生孩子？是吗？我和你的工作，人生计划起了冲突？你和我在一起……也答应了求婚，我以为你是快乐的，我影响了你当下认为最重要的事情。我没能理解你，对不起……”
　　
　　宁珑心跳不自主加快，像要窒息一样难受。她跌进袁朗深潭饱含延绵情感的眼睛里，袁朗的话直白重击她的内心，她想反驳解释不是，可事实，绕回远点的确是……她不觉自己有错，为何陷入深深难受之中。宁珑冲到袁朗面前，气呼呼打断袁朗，几乎吼了出来。“你凭什么说我不愿意！别人质疑，你也不确定吗？我不幸福我和你在一起做什么，我答应你求婚为什么。我说得气话你听不出来？我和你结婚不能马上生孩子是我的问题，我不对，你不理解我还带动我领导一起劝服和指责我。你在部队工作，常年让我一个人，我要求你调动回来陪我了吗，你不在的时候，我做着喜欢的事情你也不让吗？”
　　
　　袁朗喉结动了动，眉峰不禁挑起，宁珑气鼓鼓的脸庞，像极了一只炸毛了的猫，他还未说完的话是……“我没能理解你，对不起……但我爱你。”沙哑的嗓音，更抱歉了。他有一项感受和宁珑一样，双方面对彼此的错误，气恼时却会忍不住自我审视，渐渐产生诡异的内疚之意。越气恼对方，越会自责。
　　
　　爱你至深，所以会自责，让你难过了，尽管是你的原因，但也因为我有错。
　　
　　宁珑踮起脚尖，双手攀上袁朗肩颈。要说爱，她才不比袁朗少呢，哼。温暖的唇，随着深入，她方才焦虑的心，也慢慢安定下来。手心环绕袁朗后颈向下，带着惩戒，狠狠揪动他的后背。
　　
　　肉【间隔】体上的疼痛，比起心窝的疼痛算什么，更何况，他不觉得疼。袁朗热切回应宁珑主动情意绵绵的香吻，不同以往的轻柔羞涩，从未有过的力量，像要吸走他的灵魂。袁朗冷哼一声小妖精，抱起宁珑走去他们此刻该去的地方。
　　
　　宁珑扬起下巴，她当然知道袁朗要做什么，他们在吵架呀，怎么可以打断，她还有好多话没说呢。摆动着腿挣扎，表示抗议。“我还没说完呢，吵架呢，你干嘛呀……”拖长的尾音，传达袁朗耳朵里，别说威严呢，他能不理解为引诱就很严肃了。
　　
　　架势猛烈，看似是扔宁珑到床上，其实距离床铺差不多一厘米才放手。宁珑身子灵活度也非常人，腰身带着劲儿坐起来就要跑，下一秒被袁朗以非常流氓的姿势压制住，重新扑倒。袁朗露出蔑视表情，冷哼一声。好意思和他提吵架？先别说动嘴，谁能说得过他，光是动手，他稍用一层力量，宁珑能动的了？“还吵架吗？”
　　
　　宁珑执拗上了，偏不让袁朗得逞，被牢牢按住的双手还挣扎着想要挣脱出来。“袁——朗，想打架嘛！”
　　
　　存心逗他笑吗？小猫还敢和灰狼打架，袁朗给乐呵到了，一个不留神，手劲松了些，让宁珑给找到机会翻身逃了出来。
　　
　　宁珑跳到另外一角，嘴角挂着笑，言语却不饶人。“袁朗你太过分了，我很认真的在与你沟通交流，你别想蒙混过关。”
　　
　　“你要说的话，我全知道了，不用说了。”急促呼吸滑过喉咙，追逐的小情趣，已经点燃了袁朗烧了老半天的团团火焰了，怒火转化为欲【间隔】火，爆发起来更为惊人。逮只猫咪，不费吹灰之力。“宝贝儿，不是你主动向我投降认错的吗？”那惊心动魄的一吻，使彼此的呼吸吸入心肺，融合一切，那一刻，他决定抛下所有分离他们感情的事物，他们相爱就够了，管其他的呢。
　　
　　我才没有错，更不会投降认输。大局虽已定，士气却不可输。宁珑双手拍上袁朗胸口，主动推倒跨坐其身。卷翘的睫毛掀起扑扇，流转美目，笑颜妖媚。她要宣告她绝对的主导权。
　　
　　她才不做弱者，他们的关系地位是平等的。就算是……那是她推倒袁朗的，她比较厉害。心有不满，作为主导者，可以随意虐待承受方。
　　
　　如沐春风，神清气爽的某大灰狼自然乐得其所，十分享受宁小猫的欺压。情、、爱之事，讲究的是双方愉悦，宁珑痛快了，他也就满足了。
　　
　　感情，需要宣泄，总有适合它的方法。
　　
　　袁朗是身心酣畅淋漓……宁珑，闭上眼睛，她心里舒坦了就好。
　　
　　“还不高兴啊。”袁朗撑起手臂，另外一只手揽着宁珑，想着今天这事儿该下个定义结案了。希婕回头给他打过电话，稍作提点，说宁珑不喜欢他大家长的身份。唉，他不当家长，让着惯着宁珑，难道和她一样孩子气，争个面红耳赤？
　　
　　“哼。”宁珑计算着，她还是吃亏了。之前她生气，袁朗理亏了，再坚持一会儿，就一会儿该她立威了，怎么突然发展眼下状况了。唉，只怪那声深情动魄的“我爱你”，她那会儿被感动的失去理智了，女人呐，耳根子软，稍不注意就被甜言蜜语给拐的晕头了。“我们还没有和好。”意思非得分个对错来，至少要认可她没错。
　　
　　“夫妻床头吵架床尾和。”袁朗说的诚恳无辜。“你主动引诱，以身示好……”提早知道宁珑会恼羞成怒，将人抱得满怀，在其耳边轻吐。“你说工作比我重要，我很生气。但现在我原谅你了。”说得通情理还带有一丝委屈。
　　
　　宁珑绷着的气霎时泄掉。背对着袁朗，但被他的温暖包围。袁朗说原谅她了，定义为她做错事了，可自始至终是在哄着她的。宁珑叹息也不再计较了，袁朗处事比她成熟，总能让她舒心安然。“你比我的工作重要，如果一定要对比的话，小气鬼。”
　　
　　最好的爱情是相互退让和包容。袁朗收紧些手臂，继续道歉。“对不起，不该让你为难，在我和理想之间做决定。这样的选题本身就不该存在，他们并不冲突。是我坏心，希望在你心里，比它更重要呢。”最后一句，大灰狼语调转变低落，很似沮丧呢。
　　
　　哎哟，宁珑一直憋着的笑容，彻底笑开来。宁珑转过身，对上袁朗故作忧郁，却怎么也掩盖不了深处得瑟的眼睛。“我竟然答应求婚了，任何时间结婚我没有意见，但生宝宝的事情让我缓缓行吗，大袁，我没有不愿意，只是眼前有更要的事情需要我去完成。可以吗？”
　　
　　“可以。”手指顺着宁珑鼻子，袁朗十分大度点头同意。不过，乘胜追击，眼下机会，要好好把握。“唉，在宝贝心里，排在工作之外，不似滋味，心里好难过呀，怎么补偿我呢？”
　　
　　坏人，宁珑挽起袁朗手臂，靠在他肩头，才不认输。“说得好像我排在你工作前面似的。我还想得开呢，让你一心为国家为人民。我多体贴，不让你操心和陪伴，自己找事做对吧。你忙事业，我顺带也就……”
　　
　　让人又爱又恼的小家伙。袁朗咬上宁珑鼻尖，真不愧是他养的小猫咪，不是一家人不进一家门呐。逮住机会，也要顺势攀得上风。“你倒是很会给自己找理由。”
　　
　　“不不不，不一样的。”宁珑摆头，扑眨着狡黠的眼睛，笑得纯良。“倘若有一天，你和我的工作起了冲突，我一定将你排在首位。不过，宝贝你这么厉害，相信不会有那么一天的，你一定可以替我摆平所有的难事对不对。”
　　
　　“唉，惯得你越来越无法无天了。”后悔呀。袁朗笑归笑，心里却得意的很。
　　
　　“我是你媳妇，你不惯我惯谁。”宁珑扬起下巴，持宠而娇，表现的淋漓尽致。“你不幸福吗？“
　　
　　“是是是，我太幸福啦。”袁朗顺着宁小猫发丝，笑得安慰。
　　
　　手机铃声再次响起，袁朗托着宁珑放稳在床，起身去接电话，不再隐蔽，应了一声好，便挂断了。
　　
　　“怎么了？”宁珑侧身趴着，望着袁朗。他每次回来陪她，几乎没有闲情电话，除非是有事。
　　
　　“有任务，时间紧急，来接我的人已经到了。”袁朗说不上来，他决定采取换位思考，温情退让快速有效解决和宁珑之间的问题，而不是端架子要面子故意冷制，和之前那个通知他有任务需要马上回去的电话有无关系。因为没有多少时间，他不能和宁珑存在一丝芥蒂地离开。时间紧迫，也激发了他真实的想法意愿。
　　
　　“危险吗？”军事保密，宁珑知道袁朗不能告诉她是什么任务，但至少让她知道危不危险。
　　
　　“上面突然下达的命令，一个训练而已，和平常一样。我要回去了。”知道她为他担心，袁朗坐回宁珑身边，笑容轻松透着无奈。“啊呀，晚饭不能为你做好啦，自己去热菜没有关系吧，现成的菜在冰箱里呢。”
　　
　　仅有一次见过袁朗的沉重冰冷的表情，是今天回家的车上。其余时候，他永远积极温暖充满了能量。宁珑自知无法分辨出他真的无事还是有事。她只用信任他就好。“那，我在家里等你。”等你回来，无论什么时候。
　　
　　“照顾好自己。”袁朗同样读到宁珑想要掩盖，却掩盖不了对他的舍不得。心中愧疚蔓延开来，宁珑说得没错，他何尝不是为了事业，无法陪伴她左右。自私的他可以，宁珑为什么就不可以。“宁珑，我现在最大的愿望就是实现你的愿望，你想做什么喜欢做什么，不用有顾虑，大胆自由的去做。我支持你。”
　　
　　
        
我很想你
　　7月份，宁珑顺利通过考试，成为2Z在编认证舞蹈演员，意味着，从今往后，她去其他岗位任职任教，简介名号能带来更宽广和高层次的选择。宁珑计划接下来有时间便去考研考级，早日让简介后面标注：国家一级舞蹈演员。
　　
　　工作，忙忙碌碌。生活，节奏越来越快。夏天一晃而过，秋天来势凶猛，气温瞬间凉爽起来。
　　
　　压力紧随其身，也不算眨眼过日子。步入社会，有很多事情渐渐改变了宁珑最初的想法，每当像个机器人一样变得麻木时，她会敲醒自己，要坚持。
　　
　　袁朗向来不定期来电话，慢慢的只会选择在晚上了。白天来电，宁珑大多时候接不到，手机不在身边，等她忙完了，他这头也没空了。
　　
　　铁路握着希婕手心搁在腹部，对袁朗叹气。“你老婆，是忙。”袁朗虽是开玩笑的询问希婕，没骗我吧，闹惊喜？得到希婕肯定答案，确实没见着宁珑人，一脸不以为然，宁珑提早说过不来，他是知道的。他还是期许的，小子失望了，故作无所谓。
　　
　　“团里走不开，我问过宋团长了，这次演出全国四个大城市巡演呢。”相比以前，希婕和宁珑联系的也不多了，宁珑太忙。“她很辛苦，我叫她一起过来也不是时候。”
　　
　　“还是我老婆好。”铁路第一筷子是夹菜到希婕碗里。“坐车辛苦了，多吃点。”
　　
　　希婕瞪了铁路一眼，不会讲话。“我散漫人士，假期自由。宁珑才好呢，年纪轻轻，薪水多我出头呢。到了我这个岁数，挺羡慕她的，有追求有能力。”
　　
　　“我知道。”袁朗心头一阵酸楚，脸上却是一脸自豪。“我媳妇拼命的劲随我。”
　　
　　铁路表情深沉，并不是宁珑不好，只是他们身份特殊，他偏袒袁朗，也担心会有一天，宁珑不能成为稳定后方的军人家属，影响到袁朗一丝念想和行动。人是自私的，他能想到这些，是曾经他最担心自己的部分。袁朗接替他的位置，冲锋陷阵在最危险前段的地方，军事技能，对于他来说，能再进步的，就是心里素质了。
　　
　　“年轻是好呀。”铁路拍握着希婕手心摇动。“你比我当年更宠媳妇。媳妇对不住了。”
　　
　　希婕哪能不了解自己丈夫，为袁朗宽心。提及过往她也是有过梦想和对未来有规划的，把最美好的年华给了铁路，生孩子照顾家，一个人无怨无悔。
　　
　　“铁大，您是非逼着我承认我管不住宁珑，放任自由被您美化了。”袁朗故意苦着脸说。“嫂子的贤惠美德我们听铁大歌颂好几遍了，嫂子回头帮我驯化驯化我媳妇呗。”
　　
　　“臭小子美得你。”铁路摆头，决定不搀和袁朗感情私事了，比和他谈工作还要绕圈子。他的真实想法和思绪，除非他想真实表达，否则你得知的全是他设计出呈现给你的，没意思。
　　
　　快速吃完晚饭，袁朗很识趣的闪人，腾出难得的空间给铁路和希婕。如果不是抱有一丝希望，亲自前来一探究竟，宁珑到底来没来，他也不会来吃这餐饭。
　　相聚时光，要么他迁就宁珑，要么宁珑迁就他。
　　
　　宁珑结束一天训练，晚饭还是中途匆匆忙忙解决的，回到家里用完最后一丝力气洗脸洗澡，拖着沉重步伐倒在床上，摸着手机回拨袁朗电话。
　　
　　“在床上啦？”熟悉宁珑习惯。袁朗算日子，快四个月没见着人了。宁珑来一趟不容易，路途遥远，也只能见上一面，他随时会被召回。她要来，他还心疼她来回折腾，不用过来看他了。可这次机会，宁珑干脆的选择了工作。
　　
　　“我特别累，袁朗……你知道吗，我眼睛快睁不开了。”宁珑吸着鼻子，头疼，出汗和冷空气交替，好像感冒了。
　　
　　袁朗坐在靠背椅，举着电话动作僵住，他清晰听到那边浓浓的鼻腔音，提不起一点劲儿。问候变成了例行公事吗。堵在嗓子眼的话是那你赶紧去睡吧，但仍然不舍得主动说再见。
　　
　　“我很想你。”宁珑翻过身，仰躺着，也不知道是不是五官连通一起的关系，鼻子里的酸楚，连带眼睛发胀，溢出泪花。“我现在特别后悔，没有跟希姐走，去看你。但时光倒退，我还是没有办法抛下排练，潇洒的离开。是不是很矛盾……你肯定怨我，我也怨。你不怨也必须怨。我发现没有两全其美，圆满完美。我开始怀疑生活，怀疑自己。我不肯定我坚持的，是不是正确的……偏离的越来越远，它不是我最初想的那样。”
　　
　　宁珑会撒娇，会生气，会闹腾，骄傲而富有活力。和他聊天多是趣事，和普通女孩一样呱啦呱啦有好奇八卦的一面。袁朗想过很多次有没有一天，她会沮丧无措的寻求他的帮助。他希望有抹灭她惶恐心地，带给她安全感的能力。但切身感受到竟是一种无尽恐惧，陌生极了。就像拳头窝在手使不上劲，子弹上膛却看不到目标。
　　
　　“一个人上下班，一个人解决吃饭，一个人挤地铁……室友问起，我还很硬气的说我可以一个人生活。离开父母离开家来B市读书，原来是因为有同学有老师有专业才不孤独。我的家不在这里，毕业了，大学同学也各自发展。我坚持的梦想也越来越机械，成为了一种谋生的工作。”宁珑伸手抽出一张纸巾，轻声揪了揪鼻子，感冒了不再有室友替你准备一杯热水，打雷惊醒了，身边既没有室友，更没有父母。想念袁朗，思念家。
　　
　　是他，把宁珑逼到墙角受不了宣泄出来了。一个女孩，背井离乡来B市读书已经是很了不起的事情，毕业了之后大可以回到自己家乡，找到不错的工作。就算留在B市发展，也能顺理成章找到一位可以照顾她的男人，陪着她一起努力奋斗，然后结婚生子。是他，打乱了宁珑的人生计划安排。
　　
　　“感冒了？我休假过来看你。”袁朗揪着头发，他能想到最快的解决方式就是立刻陪到宁珑身边。
　　
　　“我没感冒，你别担心，我就发泄发泄，哭了。”宁珑撑着手臂坐起来，揉了揉头发，清醒了些。眼角溢出的泪花全是因为鼻子堵塞的难受。“我也不逞强，我是怨你不能陪着我……但同样的，我也不在你身边。我理解你，别过来了，我们一样。”
　　
　　宁珑哭了，比她生病感冒了，更让袁朗难受，听见她声音稍有力气，稍微安心一点，笑道。“后悔了？”
　　
　　“对啊，后悔为什么和你在一起，为什么认识你，为什么遇见你。军人，两年前我从来没有想过，尤其还是像你这样身份地位的军人。”宁珑疲惫的神经，慢慢舒缓开来，责怪声里带着笑意。“讨厌，我为什么呀我，为什么还答应了你的求婚，悔死了。”
　　
　　“我没逼你啊，当初……夫人全权主动。”袁朗在宁珑笑意里晃了神，坏家伙，没事锻炼他心脏承受能力是吧。“嗯，你还可以后悔。”
　　
　　宁珑心中一口怨气真想面对面喷到袁朗脸上，得了便宜还卖乖。浅笑的调调，挠人心间。“你不负责任！”
　　
　　“负！”袁朗呦呵起来。“这等罪名绝不接受。我是一个负责的男人，负责到底。”
　　
　　“那你还让我后悔。”宁珑声音又抬高了几分。
　　
　　袁朗甚是欣慰，经历过一次，他祈祷宁珑不再有负面情绪，他在其他位置体现男子气概就好了。“宁珑？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我们结婚吧。”袁朗想象宁珑欢悦时的眉眼，嘴角不由自主的微微上扬。他愿她永远快乐，幸福，然后，因为他，是他带来的。
　　
　　求婚已经历过一次，上次朴实直击心间儿的感动和幸福，这次……宁珑鼓起脸，气着呢，拿结婚收买她还是怎么样。“袁朗同志，请不要过分自我膨胀。你觉得我……”
　　
　　“今年春节我去拜见岳父岳母，最后完成一个移交女儿仪式，你就是我的了。”打断宁珑话语，袁朗笑开，他能想象到宁小猫又一副恼羞成怒的娇艳俊俏模样，早点娶过门，让她再神气。
　　
　　“谁是你的了！我才不带你回去，哼，让你见不着我父母。”宁珑做着鬼脸，尽管袁朗看不到，她仍旧神气。
　　
　　“想知道你住在哪里、全家资料，你认为难得了我吗？”
　　
　　这坏透了的得瑟调笑，她怎么就是疯了般的着迷喜欢呢。宁珑哼道。“以权谋私，还有没有王法……”宁珑皱眉想着，她以后如果故意消失，像电视剧里演的，和袁朗吵架离家出走什么的，只要在中国，她去能哪袁朗都能知道呀。
　　
　　两人打电话聊到手机没电，到最后袁朗也没有“逼问”出宁珑是因为什么不开心，排开他不在身边，工作压力，生活压力。他不清楚宁珑工作其中的规则秘密，知道是源头，却也想不明白问题出在哪。
　　
　　互说晚安后，宁珑喝水吞掉两颗感冒药，抱着被子睡了。
　　
　　袁朗拿起钢笔在纸上划着圈，新疆，B市，武汉，腾冲。他们结婚了之后家安在哪，是个大问题。想到铁大和其他兄弟，他们这行，自由恋爱到结婚成功几率微乎其微。要么从小认识定下，要么靠介绍相亲，条件里早期做出选择，不存在地域问题。他和宁珑非但不在一个城市，还有第三方城市。
　　
　　宁珑醒来，翻身拿起手机，昨夜来不及看就昏睡过去的短信。
　　
　　【媳妇，能继续等我吗。后半生我会全心全意来爱你。感冒药在床头柜第二个抽屉里，别逞能。】
　　
　　前半生你的时间给了别人，后半生是什么时候。宁珑按下回复：【我会等你。】
　　
　　小病小沮丧，并不会影响宁珑太久。第一次真切感受悲伤离合，痛彻心扉，是看见张小悦从撕心裂肺的哭喊到跌坐抱腿，毫无生气，目光死寂空洞。
　　
        
生离死别
　　宁珑赶到张小悦身边，高晴和一个让宁珑深感意外出现的男人已经守在那里。张小悦家在外地，和她一样在B市努力的生存着，除了他们这群不再像大学天天在一起的室友，她唯一的依靠和真心，就是她的男朋友谭飞，明年一月一日领证的准老公。
　　
　　“对不起，我们尽力了。”医生推出病床，上面盖着白布。
　　
　　宁珑通过张小悦的伤心欲绝嘶喊，早有不好的预感。她一直喊着救救他……
　　
　　白布被掀开，触目惊心，直击心脏的不是谭飞的死状，而是作为一个活生生熟悉的人，他永远的离开了你。宁珑和高晴扶住瘫地晕倒的张小悦。她的手还抓着把杆，不肯接受事实。
　　
　　送谭飞来医院的工友们，一面谢谢医生，一面脸色灰败的交代宁珑和高晴，然后护送谭飞去停尸间。
　　
　　宁珑也跟着一起跪坐地上，眼泪止不住淌下，抱着张小悦，不知该怎么办。
　　
　　不久之后，张小悦和谭飞的父母赶到B市，张小悦醒了就会哭闹，依靠镇定剂才能小睡安静会儿。
　　
　　宁珑坐在病房外面的凳子上。她亲眼目睹了一条年轻生命的陨落，和另一条鲜活的生命变得垂败。但作为谭飞的校友，她接受不了他的离开，更何况张小悦，只剩下几个月，他们便要领证了。
　　
　　张小悦渐渐安静，不再依靠镇定剂。可追悼会在即，她们仍旧担心……
　　
　　曾经约好，她们四个人各自带着男朋友或者准老公也好，一起旅行。高晴没男朋友还打趣宁珑，说等她赴约，首长大人该退休了。宁珑抱着手臂，不忍心去看张小悦跪在灵堂旁的恍惚凄凉的样子。谁也料想不到，会有今天的场面。
　　
　　“你回来好不好，我不要房子了。只要和你在一起，住哪里都没有关系。我教书，你在健身房做教练，我们慢慢赚钱。”张小悦轻轻唤着，像在和人说悄悄话。“衣服，包包，鞋子，名车，一样一样买嘛，我又不要你把全世界的好东西给我！谭飞，你回来啊……”
　　
　　“小悦……”察觉到张小悦情绪开始失控，宁珑和馨子上前拉住她。那些谭飞再也听不到，只能带给他们深思的话语，沉重的引发她们难过。
　　
　　慢慢声泪俱下，“你再跑一百趟车也买不到三环以内的房子，我为什么马上就要和你领证了，因为我不在乎啊。为什么你不明白……为什么你要去工地。我什么也不要，我不要房子……什么也不要，我只要你，你陪在我身边……我们在一起……”
　　
　　小悦，宁珑抱着她，曾经是他们几个之中最爱漂亮，最得意，说结婚了也不会哭因为要保持妆容的靓丽女孩，如今扬天哭哮，不计形象。年华苍老不过一瞬间，花瓣落地，属于她最美的时光戛然而止。
　　
　　现实残酷而无情。
　　
　　前前后后一个月了，她们下班了会聚在一起。高晴穿着职业装开车来见宁珑和馨子。宁珑问起出现在医院的那个男人。
　　
　　“感情的事说不清楚，大学时候我很讨厌他。毕业了，现实了，起初接受的冷冷淡淡，想着生活平静富足就够了。但随着陪伴和守护，渐渐的，我离不开他了。在我最需要帮助，他总能陪伴左右，多年如一日，现在……我很满足。”高晴说道。
　　
　　馨子缓解气氛，先笑了笑。“是呢，大学那会儿他总是默默帮你，多年如一日，能找到一个坚持陪伴左右的人很好呢。宁珑，你呢……”
　　
　　我？继续坚持。宁珑收到央视春晚节目安排时，对比其他人的喜悦，她显得太过冷淡。这是她一直以来的坚持，毕业拿到舞蹈老师教师资格证；进入国家级别认证歌舞团，走上全中国最大的舞台。
　　
　　换做以前，会很开心，第一时间和所有人分享。如今，她连张嘴的力气也没有了。
　　
　　张小悦离开，告诉了她们时间，虽来不及聚餐，但还好不是不辞而别。
　　
　　骄傲的人，遇事要么一蹶不振，要么恢复迅速，但你不会再轻松的清晰看见她的内心。张小悦属于后者。
　　
　　“还回来吗？”高晴问。
　　
　　“不知道。”伤心之地？张小悦抿嘴笑笑。“我只是很清楚的感受到身体里的每个细胞想家，很想。我要回家。”
　　
　　“我们会想你的。”馨子上前拥抱，舍不得。
　　
　　“是我错了。”张小悦临走前打算将自己的经验之谈传授姐妹。“初心，最初的梦想是纯粹无暇的。是我们开始变得浮夸和虚荣，疲惫和不开心是最真实的反馈。记得，多问自己，到底什么是最想要的，强加上去的是假象。别让那些假象毁掉了自己的幸福。”
　　
　　我到底最想要什么？宁珑回家后反反复复想着这个问题。眼下的生活方式，她一点也不喜欢，梦想没有错，错的是方式。
　　
　　袁朗，我好想你。我想和你在一起，无论在哪里。
　　
　　袁朗得空开机，映入眼底的数字上百，第一反应是宁珑出事了。
　　
　　“我每分每秒的打电话给你，我不知道你在不在，你什么时候在，什么时候不在……”宁珑手中的鼠标定格在她、高晴两个单身女子电灯泡组队，陪着张小悦和谭飞，馨子和她男朋友一起出去郊游踏青留影。
　　
　　“宁珑？”袁朗揪着心，只能从声音里判断她没事，又有事。他也联想不到宁珑指的在不在的真实意义。
　　
　　“我害怕接不到你的电话，是你的同事领导通知我。”宁珑心里堆积太多话,她尽量控制自己言语思路清晰，可在袁朗听来还是有些混乱的。
　　
　　“每次任务和闭关训练，提前知会了你，结束了也是立刻告诉你，傻瓜怎么又担心找不到我了？”
　　
　　“你受伤从不让我知道，如果出了什么事也一定会瞒着我对吗。”宁珑回想起上次去腾冲看望袁朗，如果她没有去，不会知道袁朗受伤。还有伤口，如果偏离，不在手臂上。她不敢想……“你的工作很危险，会有牺牲是吗？”
　　
　　袁朗眉心紧蹙，顿时屏息，目光移到桌上让他头疼了好几个小时的报告，宁珑知道了？谁告诉她的。他担忧过，一直等着宁珑有一天来质问他这个问题。
　　
　　“你会死对不对……”压抑久了，曾经小心翼翼不去触碰的问题，直截了当说出了口，活生生，血淋淋。
　　
　　袁朗记得铁路的话，他说，军人的天职是服从。服从执行任务途中，有困难不单是技术性问题，更多来自温暖的感性的，甚至违背道德和常理。遇事不可犹豫，迅速判断决定，做到绝狠。
　　
　　他不害怕遇见任何难题，坚韧无畏的心里素质决定他天生适合做职业军人。宁珑深入到他的骨血里，他开始担忧，会不会有一天，遇事之前他会有一秒的迟疑，再也做不到心无旁骛。
　　
　　“会，当然会。傻瓜，放心，我比你年长是事实，可我身体比你好，我会很努力的活在你后面。”被心爱的女人挂念，袁朗听见自己的心跳声，充满劲儿，他会万事小心，保重自己。“小脑袋想什么呢，年纪轻轻，过早把死挂在嘴边，显老成啊？”
　　
　　一个月前，上头来了一道加急任务令，参与人员不止老A。袁朗提出怀疑，外编人员和他们步调有很大差别，一起行动合适吗。
　　
　　铁路皱眉，说没有办法，牵扯海岛，南海舰队陆战旅精心选的人，协助我们。
　　
　　袁朗接话：看来，我们要加紧招募新的精兵，海陆空，真正做到跨军区、跨兵种，无所不能，无所不及。
　　
　　这次行动，袁朗带队的老A零伤亡，问题出在了协助部队，有一位年轻优秀的战士牺牲了。
　　
　　虽然没有直接责任，袁朗还是逃不开一阵惋惜和自责，倘若是他带的兵，在老A经历过，也许不会发生这些。老A选拔跨军区跨兵种新人报告第二天递了上去，铁路瞥了他一眼说：我要你的任务总结报告，站在伤亡部队视角，启示、改进。
　　
　　袁朗眼底快速闪过一丝哀惜，霎时化为凛利决心。身为队长和教官，他对每一位信任他的士兵负责，除了做好自己，更要带好他们。对得起送他们来的部队，以及家人爱人。
　　
　　小战士的追悼会上，他的爸爸妈妈爷爷奶奶，亲戚朋友那样哀痛欲绝。
　　
　　袁朗想起他的母亲，每次临别就一句话：不求别的，安全回家。
　　
　　肩上的担子越来越重，背负的情感越来越多。做过最坏的打算，家里还有妹妹，可以照料年迈的父母。
　　
　　那宁珑呢，对她来说，他是独一无二，没有人代替他来照顾她。袁朗说对不起的同时，宁珑也是一声对不起，让你担心了。
　　
　　宁珑讲起了朋友张小悦的事情。谭飞比他们大一岁，白天健身房的工作挺好的，为了赚取更多的金钱，早日买房子为小悦安家，晚上开水泥车跑工地，不慎触到高压电，当场死亡。“你没有出现之前，小悦和谭飞甜蜜的让我羡慕，只差三个月，他们就结婚了。为什么呀……老天太残忍了。我难过，我的心也疼，一个月过去了，仍然接受不了事实，更何况小悦。”
　　
　　袁朗叹息，他和宁珑同时经历了一段生死离合。万幸的，不是他们。他试图安慰宁珑。“一个男人，能够为他的女人奋斗努力赚钱，他是开心和幸福的。逝者已矣，生者如斯。”
　　
　　“袁朗，我不需要你为我做这些，只要你在，好好的。你明不明白？我从来不敢告诉你，我不敢去了解，我害怕，联系不到你，每天提心吊胆。”宁珑自恃清傲，故意看淡一些问题。越是无谓越是在乎。“你能回来吗？别让我看不到你。为了我，换份安全的工作好吗。”
　　
　　如果上次是怕他担心，将感冒说成哭泣，今天袁朗清楚明确听到宁珑的呜咽，每一滴眼泪像刀子一样划在他心口。原来，只是他逃避的美好想法，宁珑到底是个女孩，他不曾真的带给她安全感。
　　
　　就在他理性和感性的拉扯中，宁珑又说了一声对不起，彻底让他了解了心脏被撕扯的痛感。
　　
　　“对不起，我自私了。我爱上的人不是普通人，比我需要你的人更多。我……”
　　
　　“宁珑，我从来没有像现在这样满足过，爱本来就是自私的，谢谢媳妇这么爱我。”爱是万物之中最具力量的灵物，小时候喜欢枪械，长大练得一身本事。如今爱媳妇，再次成为袁朗人生的新动力。脑子里的纠结终于云开雾散。“宝贝儿你的不信任，使我有些受伤咯？”
　　
　　宁珑破涕而笑，对袁朗又爱又恨。为什么每一次，争吵，生气，难过，任何心境最后都能被他拉回到开心的情绪里。“对你信任和对你抱怨是两码事。”
　　
　　“耍赖呀……”
　　
　　“你管我呀。”
　　
　　笑归笑，宁珑还是千叮咛万嘱咐，工作注意安全。“世间事，除了生死，哪一件不是闲事。我宁愿两个不爱了的人生离，也好过两个相爱的人死别。”
　　
　　“媳妇悟性高，话语挺深奥的。”袁朗挑眉挠头，怎么又被带回沉重话题了。
　　
　　“少装。意思是，我可以接受你不爱我了，我也不要你了，咱俩在你死之前分手，而不是带着爱意生离死别，遗憾一辈子。袁朗你要敢丢下我让我伤心一辈子，我一定不会让你得逞，保准转身忘了你。”
　　
　　“行了行了，宝贝儿你放心吧，我知道你是太思念我了。春节等我休假回来，带我拜见岳父岳母大人过后，领你进门，别胡思乱想了，老子爱你无边，分腿没门儿还分手。”
　　
　　袁朗的工作也是他追寻的理想，如同她的舞蹈梦一样。宁珑总算体会当初是怎么让袁朗生气和纠结的了。袁朗并未干涉她的决定，她留在B市发展。她为什么不能谅解袁朗工作的特殊呢。
　　
　　他们相互理解，携手相伴。虽然天各一方，但爱将他们的心系在一起。就够了。
　　
        
宝贝闺女
　　新年将至，B市不同于其他大都市，还保留着大中国纯粹的春节文化，很早开始，家家户户，张灯结彩，十分热闹。街上，处处充满艳丽喜庆的红色。
　　
　　宁珑下班早的时候，会一个人逛超市和商场，在人群里灵活的穿梭身体，感受打年货的气息。春联、福字、糖果等等放置家里的年货一个不落下办完。然后袁朗老家的礼品，精心挑选，分量比去年多了一倍。去年是袁朗的名义，今年里面可有她的一份孝心和礼节。
　　
　　抬起手背，吊顶灯的折射下，中指的钻戒闪闪发光，如同她的心愿，萌发爱的光环。袁朗喊她媳妇媳妇也不是白喊的，她得拿出能干的架势起来。没有任何经验，也不让袁朗操心，有心和舍得是她最大的诚意。
　　
　　“哟，小宁又给家里买东西啦，大包小包的。 ”住在楼下的阿姨，在小区散步撞见几次了。
　　
　　“过年回家，哄爸妈。”宁珑当然不会忘记父母，礼物买了亲自送回去。给家里父母及袁朗买东西，逛街特起劲，不像之前购置家用品孤孤单单的。她还是一个人，感觉不一样，高兴。
　　
　　阿姨对身边老伴说。“你看那丫头，知冷知热的，把家里哄得可开心了，会疼人呀。”
　　
　　宁珑是心里藏不住事儿的主，回到家里把礼物拍了照片传给母亲看，那头宋红立马打电话过来了。
　　
　　“又买这么多东西，家里这边什么也有，你把钱留着买机票多回来，买什么名牌，真是……太浪费了。”宋红虽然言语责怪，嘴角却连带笑容，欣慰开心。
　　
　　“妈，你女儿我现在赚钱容易，工资高，省什么机票钱呀，小看我不是？”宁珑和母亲聊得开心，靠在沙发上抱着靠枕。“小时候老爸说咱浪费钱，我说什么？高投资回报也高呀。您女儿我现在是腕儿，上节目接活儿什么的，轻松进账……”
　　
　　“再有钱照你的花销，用的比赚的多。”为人父母指不指望儿女将来养他们，和儿女有能力回报他们了是两码事，嘴里打趣，心里倍儿甜，脸上有光。尤其是知道宁珑参演的节目上了春晚，那是敲锣打鼓，也闹得亲戚朋友全部知晓了。
　　
　　宁珑嘿嘿自吹了一番后，谄媚笑着开始大讲母亲大人的功劳，铺垫差不多了，再进入正题。“妈，那包好看吧。爸爸的皮带也很有品味吧。”
　　
　　“钱更好看。”宋红认识品牌LOGO，又一阵心疼宁珑铺张浪费，喜欢归喜欢，但女儿在外打拼赚钱也不易啊。
　　
　　“哎呀，您喜欢不喜欢嘛。”
　　
　　“喜欢。谢谢你。”
　　
　　宁珑深呼吸，顿了顿。“那也不是花我的钱。妈，有人孝敬给你们的。”
　　
　　“哈，哈、哈、哈。”宋红故意干笑四声。“小尾巴终于肯露出来了。”
　　
　　“什么呀，表姐肯定多嘴告诉你了，不然您不会如此淡定。”宁珑笑嘻嘻的，任谁说，她也不担心对袁朗光辉形象的还原，崇高品德的赞扬。当然，被袁朗压榨过的士兵除外。
　　
　　“我逼问的。”宋红琢磨着怎么挫挫女儿的得意，想弥补隐瞒撒谎和让他们轻松接受，没那么容易。“我估摸着你们长不了，确定带他回来见我和你爸？”
　　
　　“妈……”撒娇乃她看家好本事，宁珑磨着磨着和本就怀着好奇心的母亲聊上了他们伟大感动的爱情，哪天不跳舞了，她能写本小说出来，题材，深情，要什么有什么。
　　
　　宋红不是真的反对，逗逗女儿罢了，不过作为父母，仍有许多疑问，她需要当面和袁朗谈话，得到令她满意的答案，才肯放心认可他们的交往。“春晚结束后，回来吧。元宵啊其他晚会那些别接活儿参加了，咱不缺钱。”
　　
　　“那袁朗呢？”宁珑声音捏起，乖巧委屈。
　　
　　“带回来吧。”宋红撇着笑。
　　
　　“老妈万岁……”
　　
　　虽说开了暖气，也不至于出了一身汗呐。宁珑开心的在客厅踮起脚尖，挥舞手臂转圈，轻盈愉悦的像一只蝴蝶。记得她去新疆见袁朗父母，阿姨叔叔盛情款待，想必袁朗背着她对家里提前做了工作。同样，这是她该做的。
　　
　　袁朗的工资卡，她从来不动，一切开销花费皆用自己的工资。宁珑是想，婚后买房子，袁朗承担很大，她现在能分担一点是一点。
　　
　　把礼物年货寄往新疆伊宁后，接着电话问好关心了袁朗的家人，宁珑有心处理好传说中的婆媳关系，可毕竟只见过一次面，袁朗又不在身边，她只借着各种节日时候问好，平常不好意思多联系。
　　
　　袁朗的父亲袁志刚很似热情，会主动问起宁珑近况，母亲尚琴稍微客气一点，对儿子认定了，又只见过一次的儿媳妇，她有一肚子话说，但又担心，还是等时机成熟了再对宁珑说，时机也要见着面呀。宁珑理解做母亲的心，和尚琴说地全是袁朗近况，选择性只说好的。
　　
　　宁珑有种预感，新年里，袁朗见了她的父母，成功讨得欢喜，那他们的婚事也不会远了吧。唉，以后住哪啊。
　　
　　A区，铁路办公室。铁路握着袁朗送来的一条中华香烟，轻拍着桌子。
　　
　　论理性，他希望袁朗坚守岗位，替他排忧解难。论感性，希望臭小子能早日成家安好，彻底没了后顾之忧。后者牵连前者，铁路点头。认真交代：“归队时，我希望看到宁珑的户口本和相关证明。我们轮流腾出个人假期给你，别叫我们失望。”
　　
　　“大恩不言谢，我将不负组织厚望。”袁朗吸气挺背，立正站好，对着正前方铁路潇洒得行了军礼，笑容定格在嘴角，俊逸，自信。
　　
　　望着袁朗离开，铁路笑着摆头。袁英雄事业志存高远，也有难过美人关的柔情。但愿这份柔情不会成为他的弱处，被其击倒。
　　
　　吉普车驶出A区大门，开上国道，袁朗坐在副驾驶位上，拨通给宁珑的电话。
　　
　　宁珑按下电脑观影屏幕暂停键，压下小小激动。“假批了吗？”
　　
　　“没呢，铁队外出开会还未回来，有点难呀，春节期间，全权待命，情况特殊。”袁朗望向窗外的深蓝暗沉天空，展开的笑容灿烂却无声。一旁开车的小战士，心里咯噔一下，心想原来袁队长不止忽悠他们，连老婆也骗。
　　
　　“啊……”宁珑拖着长长失望的尾音，心里咚咚跳着，她也预料了袁朗休假不易，还是春节期间。“那算了……过了春节再试试？”唉，万事俱备只欠主角了。宁珑皱眉有些生气懊恼，她不气袁朗，气他的工作，她理解，可回家的事也不是普通事啊。
　　
　　“别担心，我明儿先探探风，你肯定已经和岳父岳母说我去了的事吧，第一次好的印象，决定成败，我还混不混了。”如果他有一双翅膀，恨不得立即飞到她的眼前。
　　
　　“我才没说，你不老说自个儿人见人爱吗，展示考验你魅力的时候到了，我才不救你。”宁珑嘴皮子上不高兴，但并不想给袁朗施压，来不了，也是她预计结果之一。
　　
　　“那也要谢谢媳妇给我机会。等着，瞧着怎么被父母亲手移交到我这里来，不许哭鼻子耍赖。”袁朗脑海里拜见宁珑家人场景过了好几遍。见多识广，察言观色，阅人无数，十足把握。
　　
　　但袁朗同志还是作为新手，不打无准备的仗，做到万无一失是他一贯处事风格，还是虚心向铁路讨教了一番。
　　
　　铁路冷哼，忍不住提醒：试想宁珑给你生了一个女儿，漂亮灵巧，她从小被你捧在手心，你舍不得让她受到一丝委屈，给她最好的生活。二十几年后有个男人来和你说，他会对你女儿好，让你放心把女儿交给他。作何感想？
　　
　　袁朗很认真想了，就像宁珑已经给他生了一个女儿，是他们的孩子。听完铁路的话，他直接反应就是让那个男人滚蛋，他袁朗的女儿的心思也敢想，吃了熊心豹子胆了。
　　
　　铁路摊手，袁朗方才的豪情壮志，随之泄气了。
　　
　　“宁珑，你爸爸喝酒厉害吗？”袁朗忍住宝贝儿没喊，眼神犀利横扫身旁开车的小伙子。到底是A区的人，小伙子听到队长询问酒的问题，硬是忍着嘴角一动不动，只是眼神颇为视死如归般壮烈，送队长这一路，看样子，艰辛做到忍，不比训练简单。
　　
　　“我爸爸不太会喝酒耶。”宁珑眼睛转悠。“白酒一杯，啤酒三四瓶的样子。”
　　
　　袁朗松口气的同时又纠结起来，一般来说，酒桌上是建立感情，和考验人品的最佳地点。他抱着大不了醉死一次，陪老丈人喝得痛快，喝高了感情也就好了。宁珑的爸爸酒量不行，要另寻方法了。“那，你爸最喜欢什么呀。”
　　
　　“我爸最喜欢我啊。”宁珑脱口而出，一方是事实，一方也是炫耀和提醒袁朗。
　　
　　不好办。怕什么来什么。袁朗郁卒，张口停了一会儿，嗓音低哑揉着情意。“宁珑，给我生儿子吧。”
　　
　　“啊？”哪儿跟哪儿，话题跳跃太快，宁珑没听清。
　　
　　“我说，我要儿子。”袁朗闭上眼睛，脑里却是一个穿着小花裙子，梳着两个小翘翘辫子，小手心肉肉的抱住他，奶声奶气的喊着爸爸的宝贝闺女。他抱着小乖乖亲亲，心里快化作一滩水了，他受不了。
　　
　　“袁朗！你只要儿子？你！重男轻女！”宁珑抬高音调，孩子生男生女的可能性她有想过，只是她自己的纠结，男孩女儿她都喜欢。却没有预料袁朗竟然会和她计较小孩的性别问题。“我还不高兴生呢。”怎么，要见岳父岳母了，和她谈条件了？
　　
　　“哎，我的意思是，如果我有了女儿，我不会舍得她嫁人，想起，心痛心碎什么玩意。”前半段说得深情，后边他自个儿也恼到。“不行不行，女儿太麻烦。长得像你，我操心日子长着呢。”
　　
　　听明白袁朗话语意思，宁珑捂着肚子，畅怀笑出声来。天不怕，地不怕，牛鬼蛇神不放在眼里的首长同志，是怕即将见到的岳父大人了。
　　
        
新年快乐
　　袁朗是按照正常程序休假，也捏拿准了上级领导的酌情处理。车票，机票老早查好定好。春节期间，别说B市，上哪也不容易。沿途看到的人群大包小包，奔往回家的道路，但他们的脸上挂着期盼。
　　
　　袁朗始终关着手机，想给宁珑一份惊喜。这是他们第一次在一起守岁过新年，意义非凡。
　　
　　大年三十清早，闹钟准时奏响。宁珑披着棉质睡衣，拉开窗帘，屋外还是一片漆黑。在中国，作为一个演员，登上春晚的舞台是至高无上的荣誉。这曾经也是宁珑的一个梦想，实现了心境随之也发生了变化。人生由多个阶段组成，梦想亦是。
　　
　　这个高度她达到了，可以置顶实现其他计划了。第一次大年夜不能陪伴家人左右，果然有舍有得。成为2Z正式团员，以后有选择性接演，时间是自由的。结束今夜演出，宁珑决定放假休息一段时间。和袁朗一起，先回家见爸妈，随后他去哪里，她相陪，无论是回老家新疆，还是回部队。条件允许，她就陪着。
　　
　　机票定在大年初二。眼下，宁珑最担心的不是晚上的演出，而是袁朗到底能不能回来。
　　
　　出门前，电话竟然通了。宁珑心中欢喜，大胆猜测袁朗是不是休假成功了。他手机上午正常情况下不可能是开通的。
　　
　　袁朗刚下飞机，反正到B市了，打开手机全是宁珑的未接来电。袁朗唇角勾起笑容，一扫疲惫。心情舒畅美好。能够想象，宁珑看见他，瞪眼气恼，端起拳头狠锤他几下。激起宁珑情绪，算他一种乐趣吧。生活，不能太平淡如水，惊喜可以抵过一次浪漫吧。
　　
　　“嘿？”袁朗想说，不会一夜未睡用来打电话了吧，天还没亮呢。
　　
　　“袁朗，再晚几分钟，我出门到单位，今天一天都不会看手机，懒得管你了，你爱联系谁联系谁，谁稀罕。”人联系不上，晚上又是大型演出，她根本没睡好，加上早起，一肚子火气。
　　
　　“什么单位呀，越来越离谱了，我没看错时间才六点多吧。”袁朗加快脚步跑进小区院子里，他的原计划，含带饱含深情爱意的丰盛早餐呢，此刻能赶到宁珑出门前，谢天谢地了。
　　
　　“我的事你压根没放在心上是吧。”宁珑气呼呼的单手系上围巾。
　　
　　“逗你呢，晚上演出结束，我领你回家休息，天大领导也拦不住，你必须休息，放长假。”跑步上楼讲话不带喘气的，袁朗心想也就老子这种速度可以追上你。放下行李袋，呼出一口气，挺直身板，舌尖扫过干燥的双唇，抿动笑着。
　　
　　“我才不要你管，我出门了。再联系！”说了几句，袁朗也没主动交代休假成功与否，对于后天去她家里的安排。宁珑提起包包，啪的挂掉电话，扔进包里。不管袁朗此时此刻在哪，反正不会马上回来。她再大度，也需要一个准确的答案吧，让她提早安排，不然怎么和家里交代。
　　
　　宁珑扭动门打开，一个庞然大物身影伫在门口。心脏飞快出来，张嘴差点儿惊喊出声。吓死她了，还是一大活人。借助微黄的楼道灯光，看清熟悉的面容，弯起的嘴角，乐呵呵的笑容融进冷空气里化为白气。抬额挑眉，黑黝黝的眼眸里满是笑意。
　　
　　“你吓死我了。”宁珑快哭出来了，甩过包包砸在袁朗身上，不解气的又一巴掌拍到他身上。心里又惊又怕，还委屈，真是气死她了。还不得不考虑大清早左邻右舍的情绪，不敢大声张扬，压低嗓子狠狠怒斥。“你以为你很帅吗？你气死我了！”气恼跺脚挥拳也不足以抵消宁珑满肚子的火气惊吓加委屈，还有最心底的开心。
　　
　　袁朗笑得眼角褶子露出来，看够了宁珑恼羞成怒的娇俏模样，包住挥过来的小猫棉花拳，拉近将人带进怀里，抱得满怀，任其挣扎，牢牢禁锢怀中。
　　
　　“你怎么可以这么坏。坏死了！”宁珑无法抽出双手，捏着袁朗腰间，哼，皮粗肉厚，捏重了她不舍得，捏轻了他没反应。眼前的人，是她爱着希望出现的……可她就是很生气呀。有没有人懂她。
　　
　　小猫咪炸毛了，火气不小。袁朗身子往后撤了一些，贴近宁珑脸颊，讨好的亲了一下。“媳妇，冷。”
　　
　　“冻死你活该。”宁珑叹息，如果老天愿意再给她一次机会，她一定从一开始摆高姿态，省的每次坚持不了一会儿就被袁朗使坏破功。“快进屋去。”
　　
　　袁朗一手提着行李袋，一手揽着宁珑进屋。他哪里会冷，满腔情怀，热血的不得了。加上屋里有暖气，袁朗解开风纪扣，美滋滋得再贴上宁珑。“高兴吧，惊喜吧，浪漫吧。”
　　
　　“我不想理你。”宁珑抬手给袁朗扫了扫头发，风尘仆仆的。“你傻呀，白天过来嘛。”
　　
　　“想多陪陪你。”袁朗捧上宁珑脸庞，收起笑容，眼里含着疼惜。“你又瘦了。我支持你的工作前提为你不伤害自己的身体，透支生命。我不希望你累。”
　　
　　触及敏感话题，宁珑自知理亏。这段时间，她也深感疲惫。不想袁朗担心，转移注意力调笑。“我哪有你累，你才是工作狂好不好。”
　　
　　“我是越练越壮实，你呢。”袁朗抬手刮了宁小猫鼻子一下，语气认真，神情严肃，略带教育口吻。“你再这样下去，我没收你的自由。说什么也没用，老实在家待着。你是我媳妇，我要为你负责。”
　　
　　以前老觉得袁朗像大家长一样管着她，时不时带着首长大人范儿。第一次清晰感觉到，这是来自老公的威严管教。很甜蜜，但也有点小害怕。宁珑被震住，脑子转着，卖乖是最好的攻破男人严肃法宝。“宝贝儿真帅，来亲一个。”宁珑踮起脚尖，吧唧在首长大人脸上印下一吻。眼神扑闪，亮晶晶的。好委屈，不应该是她生气的嘛，怎么反转袁朗调【间隔】教她了。
　　
　　老子能忍。袁朗绷着脸，不为所动。
　　
　　“我还有不到12个小时就放假咯，自由咯。”宁珑继续讨好，晃着袁朗臂膀，小身板也跟着摆动。
　　
　　袁朗憋着笑，如果宁珑化身为猫，此时她身后的尾巴肯定摇的特别欢乐。
　　
　　“我也心疼你的。你肯定连夜赶路没有休息。白天在家补眠，晚上锁定CCTV，我演出完了立刻奔回。好吗好吗？”宁珑柔声细语哄着。“晚上回来陪你，每天都陪你，在你眼边晃到你烦。我呢，快迟到了，我坐的士去单位，你不用送我了，在家里好好的休息。”
　　
　　唉。就这点唬媳妇的本事了，没出息，影帝演技大放光彩。袁朗皱眉勉强，表情到位点点头。“我会照顾好自己，你快走吧。”
　　
　　憋过了吧，端久了吧，装够了吧。宁珑眯起眼睛，她还不了解袁朗。勾过他脖子，在其耳边吹着气。“休息好啊，晚上回来我折腾死你。”
　　
　　哈哈，破功……换做袁朗谄媚的贱贱笑容了。大灰狼的眼睛闪着金光，尾巴得意的翘得更高。“求之不得，媳妇快点回家。储备了好几个月的精力，专为您而准备。”
　　
　　宁珑哼的扬起下巴，潇洒转身高傲的颠着脚尖走的。
　　
　　怎么说呢，被管着的感觉还是蛮好的。一个人久了，宁珑现在特别能够体会被人关怀的珍惜。
　　
　　换装，化妆，最后一次彩排，紧张有序的进行着。她没有任何压力和难处，幸福指数达到最高点。
　　
　　她总是会不经意回想起那个除夕夜。在全国人民观众面前，挥洒青春舞姿，昂然骄傲的实现了她毕业后的第一份大型舞台价值。那份荣誉，亲手捧回。参演的节目圆满完成，每个人的脸上挂满了喜悦激动的笑容。宁珑首先打电话给了家里，简短俏皮了一番问了问反响。然后换衣服选择离开。谢幕也好，合影也罢，那些对她来说不重要了。
　　
　　宁珑也想给袁朗一个惊喜，赶在十二点前回去。
　　
　　袁朗猜中了她的心思，在她的节目完了后就发了短信，说在电视台边上了一家小店等着她呢。倘若宁珑先出来，不至于错过，最后出来，他也在外候着呢。
　　
　　电视台各大出口停满了车辆，却空无一人。宁珑跑到街口明显的位置，看到那一抹军绿，站定挥了挥手手，再朝袁朗跑去，大拥抱，脸埋进他的颈间，欣喜不已。“不是让你在家里待着吗？怎么跑过来了。”
　　
　　“我要我们在一起。”袁朗下巴抵在宁珑发旋，除夕夜，他们在一起。
　　
　　冷清的街道上，好不容易驶过两三辆出租车，里面也有人了。除夕夜，不是像宁珑这种特殊情况，几乎全在家里，亲人聚齐，一同欢乐开着春晚和守岁。
　　
　　除夕夜，家里也好，街上也罢。我们在一起。宁珑在袁朗臂弯里低头笑着。除夕夜在大街上散步，挺有意义的。
　　
　　十二点的钟声敲响，漫天的烟火齐放，美极了。
　　
　　“别人电视上看转播，我们看现场直播，挺好的。”袁朗搂住宁珑，送上祝福。“新年快乐，祝我的宝贝健康幸福。”
　　
　　“新年快乐！哈哈哈……”宁珑抽出手挥向天空。“我太幸福啦……祝我们一起幸福长久。”
　　
　　两个人好不容易拦到出租车，进了温暖的环境里，宁珑才想起家里，赶紧拿出电话打过去。和爸爸妈妈拜了年，然后说等着啊，就把电话递给袁朗了。
　　
　　宁珑还真不给时间他准备准备，说来就来啊。第一次和准岳父岳母通话，袁朗嘴巴张了张，心堵在了嗓子眼。
　　
　　哈哈哈哈哈哈，宁珑在旁开心的拍手，能瞧到袁朗不是伪装做作，而是真实失了架势和嚣张的模样，太值了。
　　
　　“叔叔阿姨，新年好。我，我是袁朗。”
　　
　　这句话，让宁珑当晚笑了很长时间，之后更是怀念了许久。
　　
　　
        
新年礼物
　　伴着鞭炮声回到家中。宁珑首先奔往浴室，回来的路上她早用手扯掉了假睫毛，脸上堆积的美丽在她眼里就是一堆化学品，浓妆要赶紧卸掉。袁朗还笑她，别笑得太欢乐了，掉粉。
　　
　　洗脸洗头发洗澡，换上睡衣清清爽爽出来，整个人感觉轻了好几斤。
　　
　　“肚子饿了吧，来吃饺子。”袁朗摆好碗筷，连椅子也服务周到的拖了出来。从早上回来，他注意到了门上的对联，家里的糖果瓜子拼盘，过新年，哪有不在家吃饭的道理。情况特殊，吃不了正餐，中国特色美食，饺子同样喜庆温馨。
　　
　　香味四溢，她出来就闻到了。宁珑跑到厨房门口扫了一眼，再打开冰箱。不可思议望向袁朗。“自己包的？”
　　
　　“趁热吃。”袁朗上前掌心放到宁珑腰背往前轻推着，待宁珑坐下，手臂撑在椅子上，眼神闪着得意挑眉问道。“味道怎么样？”
　　
　　宁珑肚子本来就饿，光是香味已经无比诱人了，包着饺子的脸颊鼓鼓的，连着三四个下了肚，才有空竖起大拇指。“好评。我给你八十分。”
　　
　　作为一个有傲骨的人，才不在乎分数。袁朗轻微皱眉，不明白宁珑的打分标准，八十分算高的，那满分是多少呢。
　　
　　作为一个有傲骨的人，小气起来更会斤斤计较。两个人窝在被子里，袁朗拢过宁珑躺进臂弯里，不开心问道。“为什么不是满分呀。”
　　
　　宁珑闭眼叹气，袁朗反射弧线拉的够长的。翻过身，捏着大灰狼脸颊。“什么时候你工作换了，就满分啦。总让我担心受怕的，还想满分呐？我很小气的。”
　　
　　“小女生一般看文艺或者喜剧片，你电脑里都是些什么呀，小脑瓜子胡思乱想了吧。”有些特技效果的美国大片，但也不乏比较写实科普的内容。瞥见名字什么特种兵，什么任务，什么生死，他大致快进了解，只能说，军事是矛盾的存在，一面讲究隐蔽，一面大肆渲染。以前，袁朗母亲看完电影，询问他是这样的吗，他安慰哪有那么多枪林弹雨，电影是骗人的。他们的国家很安全。眼下，又要哄宁珑。
　　
　　宁珑歪着脑袋，指尖沿着袁朗眉心滑落鼻尖，替自己开脱。“我不追求血腥暴力，电影的主旋律永远围绕正义。好人，军队，国家总会胜利的。只是作为一个士兵，安全系数实在不高，在高科技武器下，人的生命显得脆弱无比。主角有幸活到最后，其他人就没那么幸运了。”
　　
　　“你男人我上哪都是主角范，懂吗。”袁朗环住宁珑腰身，从后抬手张开手掌。瞬间的温情立刻被理智压制下去，那些死在他手中的人，和不幸无关，他们受到国家的审判，而他只是执行者。 
　　
　　“新年最大的愿望，只求你平安。”宁珑贴在袁朗心口，喃喃细语。“我想多了解你的工作一些，但又害怕知道。”
　　
　　袁朗沉眉。铁路找他谈过一次，其他人结婚相爱就够了，但他们不一样。铁路说出了他不愿意去面对的问题。他说，我们面对未知的任务，有无法预知的危险性。生命和责任紧系一起，你会勇往直前，还是会为了某个原因和人退缩。我相信你这点会处理的很好。我要和你说的是，你必须和宁珑彻底敞开谈一次，除了爱你，等你，她能不能接受，你……你有可能会牺牲不在。她有没有那份承受能力。如果她无法接受，你娶她，是欺骗，是残忍。
　　
　　“上次你说，要在我死之前分手，而不是带着爱意生离死别。”
　　
　　“呸呸呸，大过年的说什么死不死的。”宁珑抬手尽情搓揉蹂躏大灰狼的脸庞，挑起眼尾笑容傲慢。“袁朗你听着，别有侥幸心理，如果你受伤出事我不会原谅你的。永远别让我听到这样的消息。”所以，你必须好好活着，不要离开我，永远不要。那些光是沾边想想就心间绞痛的画面，她祈祷，永远永远，别出现。
　　
　　所以答案是……无法接受。袁朗低头不再去想，抱着宁珑，只想抱着。
　　
　　“怎么啦？你怎么比我还累的样子。”宁珑闭着眼睛，声音渐渐低下。吃饱喝足，躺在大灰狼温暖的怀抱中，有什么比眼下更幸福的事情。
　　
　　“宝贝儿，你今天累了，睡吧。”哄着他的宝贝，袁朗遇过各式各样的难题，他总能一一化解，唯独和宁珑的问题，应对了当初他的预料，不受控制，阻拦不了，计划不了，更是停止不了。
　　
　　“嗯。晚安。”她是累了，累了太久。接下来，她要放假休息，和袁朗一起。宁珑带着甜甜笑意进入梦乡，手心贴着袁朗身体，感受那份属于她的温暖。
　　
　　宁珑睡得极沉，袁朗唤醒她的时候，她感觉才刚刚睡下似的。窗外传来的砰砰鞭炮声环绕耳边，像在眼前炸开似的。宁珑拉过被子，盖住脑袋，捂着耳朵。
　　
　　“宝贝儿来给咱爸咱妈拜年，完了再接着睡，乖。”袁朗捞起软塌塌的宁珑，靠在身上，安抚后背。
　　
　　啊？宁珑拍着脑门，迅速惊醒，大年初一，夜里给爸爸妈妈拜过年了，袁朗的爸爸妈妈还没呢。“几点了几点了，晚不晚啊？”
　　
　　“不晚，给你拨通了啊。”袁朗揉揉毛茸茸的脑袋，慌张努力做好的乖宝宝认真劲，不错，值得表扬。
　　
　　宁珑大吼几声开嗓，待电话接通了，一秒变甜美嗓音。袁朗在旁笑着，不得不服。
　　
　　说完新年好，宁珑赶紧把好消息告诉袁朗母亲，也是她安排好的。“阿姨，袁朗成功休假了呢，我们一起回来给您拜年。”
　　
　　袁朗拿过电话，也和母亲道起新年好。然后和母亲说了说这次去宁珑家，拜见他的父母之事。母亲在那边连声交代，该注意的，怎么表现，还有假期就让他在宁珑家待着，力求表现，等下次假期再回家。袁朗原本也是这样计划的，所以宁珑说还要去他家拜年的时候，他的心再次激起情深涟漪。
　　
　　挂了电话，袁朗扑向宁珑，低吼着索要新年礼物。“宝贝儿是不是忘记送我新年礼物了？”压着小猫，鼻息扫着左右摆脸逃脱的宁珑，逗弄着。
　　
　　“你还好意思先要？我的呢，我的新年礼物呢。”宁珑想着新年礼物总该是压岁钱什么的，再来她接着睡的大懒觉。虽然大灰狼大有发情之势，但也要有点公德心吧，她才休息了多大一会儿。
　　
　　“现在就给你。”俯身在小猫额间印上一吻。
　　
　　宁珑抬腿想踹人，压制的动弹不得时，决心需要增肥了。不过，就算她增重整整一倍体重，也不是袁朗对手啊。对上袁朗此刻鹰隼般的锐利散发侵略气息的眼睛，宁珑仰着下巴直接求饶。“能再睡会儿吗？”双手抵在壮实的腰身，面对袁朗渐渐展露出来调笑的性感味儿，宁珑松了力气投降，肩膀落下，衣襟也随之滑落，应景的露出了半个香肩。抬眼，袁朗目光放肆，得逞后的笑容傲气凌云。
　　
　　“哟，好香艳的美人儿，让爷亲亲。”唇舌舔【间隔】弄肩膀，轻柔的移至下巴，覆上双唇渐渐化为热烈。
　　
　　宁珑攀上袁朗肩膀拥抱着他，强壮如山的身躯，带着浓烈男人气息和热气，将她包围，再也逃不开。温柔的前奏，往往反衬着暴风雨来临的前夕。
　　
　　宁珑陡然叹出一声惊呼，显然不是因为袁朗的动作，宁珑面部抱歉，关键时候打断，不解风情呐。可她不是不相信袁朗的自控能力，是不相信他在她身上的自控能力。确保不会怀孕，她会先有准备。“那个，上次用完之后，你也没买吧。”
　　
　　浓浓鼻音，低沉隐忍的气息呼进呼出。袁朗并未因为宁珑的惊咋而停下，相反抵握住她的双手，态度明确，迅猛狂暴的攻城掠地。
　　
　　宁珑再一次的反对无效。委屈兮兮的抱住大灰狼脖子，她卖乖讨巧，大灰狼总会小心的吧。随着节奏速度，宁珑适当的提醒。“宝贝儿，忍住哟。”
　　
　　忍不住，还是不想忍。身体所有感官专注于一件事情，他拥着他深爱的女人，是他的妻子，未来孩子的妈妈。她只属于他。
　　
　　脑中短暂的晕眩，袁朗喘着气，再睁开眼睛，怀里的小猫柔嫩的手心还搭在他身上，眼底的娇羞还带着一丝询问。他该怎么向宁珑解释。
　　
　　宁珑推了推袁朗，袁朗撑起身体，真是一刻也不想和柔嫩细滑的宁小猫分开，拥着一起调整了舒服的姿势休息。
　　
　　今天过年算了，宁珑嘟起嘴唇，抢在大灰狼又装可怜之前发话。“赶上安全期，不和你计较了。下不为例！”
　　
　　“嗯，过了今天，下不为例。”逮着机会啦。宝贝儿真好。女人所谓的生理期安全期，袁朗是不懂时间怎么算的，但他相信宁珑。宁小猫不生气和准许的事情，他不抓住机会，还配称为狼吗。
　　
　　初一在家开火，袁朗下厨，宁珑在卧室里上着小网。竖着耳朵探了探风声，宁珑还是查询了有关紧急避孕药的网页。虽是安全期，万无一失，有备无患呢。七十二小时内有效果，找个时间趁袁朗不注意去买吧。宁珑清楚，袁朗不会介意，但总想让他新年高兴的彻底点。
　　
　　晚饭后，宁珑和家里又通了一次电话，确认明天到家时间。
　　
　　如果不是大年初一，宁珑真不想和袁朗在家里待着。晚间特地把聊天地点选在了客厅，宁珑盘腿坐着，问道。“去过武汉吗？友情提示，比B市冷噢。”
　　
　　“怎么可能比北方还冷。”再说冰天雪地里的训练和演习多了去了，能冷过大东北？
　　
　　“这边有暖气嘛，我家那边只有空调，效果不及这里一半呢。”说道回家，好吃的好玩的，宁珑打开话匣子关不上了。
　　
　　“宁珑。”
　　
　　“嗯？”嫌她语速快了吗，宁珑揪眉瞪大眼睛。
　　
　　“我和你说说我工作的性质吧。”袁朗是想，明天见到宁珑父母，家长是一定会仔细问的，先和宁珑说好，到时候也不至于她跟着一起迷茫或者惊诧。
　　
　　就在这时，袁朗的手机铃声响起。宁珑就在面前，家里也通过电话了。那就只剩下部队里，单纯的拜年在上午已经集体问候，最担心的事情，它总会提醒你，生活就是怕什么，会来什么，你要做好准备去迎接，和解决它。
　　
　　“你电话响了。”袁朗发呆了？宁珑手心伸过去，贴上他的脸庞。
　　
　　“我一会儿回来，等我。”袁朗侧身吻过宁珑唇角，那句等我，是他心中念念不忘的期望。
　　
　　宁珑缩着脖子低头，神情可爱，目光跟着袁朗直到他进屋，然后看见他拿着电话走向了凉台，还关上了门。袁朗的神态泰然自若，云淡风轻。但恰恰这份安宁使她有种不好的预感。
　　
　　
        
我可以的
　　时间一秒一分过去。宁珑心中的疑问越来越多，而答案只有两个。宁珑屈起膝盖靠在沙发上，笑容勉强自嘲。史上有个著名难题，母亲和女友落入水中，男人先救谁。问题本质就是隐射，宁珑苦笑，这种缺德纠结的问题她怎么撞上了。袁朗的工作和她之间，答案讽刺残忍。哪个女人不希望自己在爱人心中是独一无二最重要的。偏偏，还是她无力去争的位置。
　　
　　不到万不得已，铁路不会打这通电话。袁朗结束通话，站在凉台上，吹凉风，连抽了两根烟。烟雾弥漫空气，眼底更加模糊。转身盯着门，面色凝重。
　　
　　也许，他不配有家。又或者等到四十好几，如果还活着，谢谢老天赏脸，随便找个姑娘凑合过日子，反正他又不常回家。多混账的话，不常回家，工作危险，他哪有什么资格拥有爱情。
　　
　　他从不怀疑自己，永远高瞻远瞩，气定神闲，胜券在握。可只自从有了宁珑，他多了一份责任，顾虑放大，慢慢变成了焦虑。哪怕只有百分之零点五的可能性，他也害怕那未知的可能性。
　　
　　袁朗走进屋里，混淆的不单是呛鼻烟味，更是一种冰凉刺骨的寒冷。
　　
　　“不会有事非你不可吧？”宁珑挂着轻松笑容，俏皮打趣袁朗，尽管心里一万个祈祷不要，那是反话。
　　
　　袁朗坐到宁珑旁边，手揽过她肩膀靠向自己。宁珑歪头，脑袋轻磕上袁朗脑袋，她开始害怕，这种感觉太奇怪了，为什么袁朗就在她面前，她有种他会消失不见的恐惧。
　　
　　“你呀……”宁珑又碰了碰袁朗脑袋，笑容酸涩。从他的怀抱里挣脱坐了起来，宁珑双手捧着袁朗的脸庞，对上袁朗无底洞深漩的眼睛。她的男人现在内心一定在挣扎、内疚。那个顶天立地，威风凛凛，足智多谋的男人，因为她而无助的不知如何开口。“我在电影里见过硝烟，见过战壕。你是保卫祖国保护人民的第一线，我理解你。因为你们，我们生活得更加安全。”她为他感到骄傲，笑意温情暖意，拥抱过袁朗，手心像在拍打安抚一个小朋友。“只是，当今和平年代，哪里还有血光……需要你新年第一天去拼命？袁朗，你能不能告诉我，是什么样的训练和任务，在新年第一天需要你。我是你最亲的人，我保证不会告诉第二个人。有敌人刀架我脖子上，我也不会透露半分。法律无情，那纪律可不可以为我破例一次？”
　　
　　“我干得是最隐蔽的事情。无论成功与否，外界不会知道，更不会报道。”袁朗平静的描述，却字字铿锵，那是他自我定位的人生价值，引以为傲的使命重任。“中央领导人直系下达，实行的任务是最危险、艰难的。国之利刃，一击致命，扫除任何危险到国家安全隐患的隐形部队。”
　　
　　宁珑听到这些，第一反应不是袁朗有多神勇厉害，而是有多危险。“隐蔽的意思是不是，没有人知道你们。军功生还，无人喝彩瞻仰，牺……牺牲也没有人知道？”
　　
　　袁朗揉着自家小猫咪柔顺头发，得到宁珑理解，沉重的心情也放松了些。任务再难，他也有信心迎难而上，去解决。之所以沉默难以开口，是担忧怎么和宁珑坦白。后悔没有早点告诉她，眼下有实例才说出，她会不会对他失望，从而放弃。“不是每一个人能来这里，经过再三挑选，和无尽的训练，实属精英中的精英。目前无伤亡无失败的战绩，在全中国军区里是神秘令人向往的神坛。”
　　
　　“这么厉害呀。”宁珑坐直身体拍手，配合着张嘴成O型，眼底闪着光，崇拜的看向袁朗。“那这次是什么任务，大年初一需要你们去执行？”说得好听，其他部队搞不定的事情交给他们，那是难度系数有多高的任务呀。战无不胜的队伍，该是有多少敌人千方百计想去摧毁的呢。
　　
　　对于宁珑松开拥抱，袁朗微微皱起眉头，不满的又将人拢了过来，捉住她手心放在掌心里把玩。语调渐渐轻松，恢复了他们常用调笑模式，问的却是心底话。“宝贝儿，我必须厉害呀，万一有了闪失栽跟头了，剩你一个人怎么办呀？”
　　
　　“我呸！呸呸呸。”宁珑掌心招呼袁朗右脸，推了一把，没真呼。“大过年的会不会讲话，胡说八道。”
　　
　　“哈哈哈哈哈……宝贝儿还有传统迷信的一面呀。”袁朗眼睛笑弯成月牙，但心痛难耐。他想，大概是残忍的事情做太多，横行霸道多年，受到惩罚了。“宁珑，告诉我，没有我了，你会怎么办？”
　　
　　宁珑翻眼，哎哟，某狼得瑟起来了，两个人心口不一，笑谈着。宁珑说。“没有你，我再找人呗。嗯……再挑选的话，随叫随到，每天可以陪着我的人。”爱情里的自尊和矛盾就是如此微妙。一面是理解，另外一面又会说着反话来激对方。
　　
　　袁朗摆头，让宁珑正视问题，她理解的意思不对。“我不在了，你就立刻改嫁了？”
　　
　　宁珑皱眉，恼火了。袁朗的话，她是站在他妻子的角色，不是男女朋友的普通分手，遗孀吗？打破沙锅问到底有意思吗。那敞开说好了。“你要去送死吗？和我说这些？你想从我这里得到什么承诺？我不在乎等你多久，我不在乎你去做什么，我也不在乎你是生是死对吗？我统统不在乎，我可以接受，这样的答案你满意了？”宁珑推开袁朗，站了起来。
　　
　　对上宁珑发狠的眼神，袁朗读到了她眼底里的难过，理智和私心快要将他撕碎。“宁珑，你爱我吗？”
　　
　　宁珑心底涌出的委屈布满神经，刺激着眼角，她不懂，她更害怕，袁朗到底在说些什么，很温暖的询问爱情，为什么听起来绝望无力。“爱，然后呢？”
　　
　　“多爱？”袁朗就是在逼她。他要说服自己，到底要不要放开宁珑。离开他，和失去他，对她来说，哪一种比较好过。
　　
　　“这是我的事。”宁珑无言以对，偏开目光，努力把泪水噎回去。我答应嫁给你，把一生都给了你，你问我爱不爱你，有多爱你？
　　
　　“对不起。”袁朗抱住宁珑，随她怎样挣扎也不松手。悲悯恶劣缺德的恐惧，多大点事啊。袁朗笑自己太坏，用宁珑的选择来支撑他的决心。“我知道我的要求过分不讲道理，所以才会问你。”
　　
　　宁珑挣扎累了，额头靠在袁朗肩上，没了力气。
　　
　　“我接到任务，下一秒可能不会在了，你还爱吗，如果你的答案还是爱，那……为我生一个孩子，为我袁家留下后代。”心脏冻结，万念俱寂，等待决判。
　　
　　眼里闪动的泪水，终于流了出来。宁珑抓住袁朗后背衣襟，她的男人即将离他远去，生死由命，为什么，让她去面对……凝噎呜咽声，轻颤着身体。所以问她有多爱，袁朗和她一样害怕失去。“好。”宁珑点头，重重点头说好。
　　
　　够了，他满足了。袁朗拥着宁珑，顺着她的背，缓气安抚。“答应我，好好照顾自己。有困难，随时找我的家人。我给家里打过电话了。他们欢迎你何时何地过去。对不起，明天去不了你家了。”
　　
　　宁珑主动亲吻袁朗，手指攀上衣扣，双手被握住。她不解的望向他。袁朗笑得笃定、自信从容不迫。
　　
　　“你有这份心，我很高兴。等我回来，我们结婚，大宝贝再为我生小宝贝。”感性让他无法放走宁珑，但理性阻止了他。爱情就是承诺和责任。他守了承诺归来，才是对宁珑负责。万一回不来了，宁珑一个人带着孩子怎么办。
　　
　　“你不相信我？”又是为她好。宁珑目光坚毅，告诉袁朗她愿意。“我可以的。”
　　
　　“是你不相信我。”袁朗握着宁珑双手合在一起，低头亲吻。“我回来第一时间会联系你，你等着我。”擦拭宁珑滑落下来的泪水，袁朗还想说些什么，手机铃声再次响起。
　　
　　宁珑背过去自己擦去眼泪，唤回笑容，重新面对袁朗。
　　
　　“我，走了。”袁朗手抚上宁珑脸庞，肆意笑容依旧，给宁珑力量和信心，同时也想再看看宁珑样子，沉溺于她充满不舍爱意的眼睛里。
　　
　　“我会在我爸爸妈妈面前说你坏话的，你最好早点回来上门负荆请罪，不然他们不会原谅你的。”袁朗要走了，宁珑惊慌无措中，尽可能说些激励他的言语，记忆深刻，责任重大，背负的越多，才越会小心，成功回来是不是。“完成任务，报告会议统统放置一边，第一时间通知我。袁朗，我不会等你很久的，绝不开玩笑。无论发生什么事情，我要第一时间知道。你敢叫我伤心和失望，我不会心软，一定甩了你，跟别人跑了。”
　　
　　傻瓜。袁朗最后揉揉宁珑发旋，点头，表示保证完成任务。然后，脚步决绝的离开了。
　　
　　宁珑瘫坐在沙发上，久久不能回神。只能不断安慰自己，袁朗做的工作一直很顺利，之前对她隐瞒，她才没有特别担忧，她要相信他，等他回来。
　　
　　夜里，躺在床上，辗转难眠。现实和梦境分不开，睡着了又像是醒的。最后陡然惊醒，全身虚汗。平静了半天，再侧身手抚上肚子。之前还不愿意，因为孩子的话题和袁朗闹别扭。此时此刻，她多么想为袁朗生育一个孩子，就怕没有了机会。
　　
　　白天那几次，会有几分几率，有可能性吗。宁珑叹息，对还不见影的宝贝祈祷。小宝贝，给妈妈一次机会好不好。妈妈用毕生来宠溺疼惜你，因为，我爱你爸爸。
　　
　　
        
我在等你
作者有话要说：接下来两章是以宁珑的第一人称描写哒>本来想着两章一起发上来的，很怕晚上时间不够，先发一章！！！　　我是宁珑。借母亲的话说，从小到大，爱恨分明，只做喜欢的事情，和粘喜欢的人。借父亲的话说，有着聪明脑子，执着的傻劲，信奉努力就会得到想要的。
　　
　　名字决定一个人的性格，并不是巧合。在每个人面对一模一样的世界里，我奋进或是挣扎，活出不一样的人生。害怕失败，又盲目自信，凡事亲身经历尝试。要么得意胜利，要么失败的彻底。
　　
　　随着时间，我越来越觉得，其实所有人一样，只不过表达情感有强有弱罢了。尽管如此，我还是大胆做一些违背常规的事情，并沾沾自喜。
　　
　　例如，手中的验孕棒，出现了两条红线。我是开心的，因为实现了近期心中最大的愿望。接下来我惆怅了，认准事实，我是未婚先孕，明白违背了正常生活程序道德标准。
　　
　　袁朗走了一个多月，每天等着他的消息。期盼休假还算数，完成任务可以立即回来。我一直待在家里，父母身边，费劲了心思和口舌，也不敢妄下定论，爸爸妈妈是否宽恕了他的行为，做到心底没有存在一丝芥蒂。
　　
　　在父母没有表态接纳他，同意婚事的情况下，我怀孕了。我和袁朗不属于因为有了孩子才结婚的案例，而是老早应许的承诺。只不过还差父母那里重要的一关。注定我必须隐藏这个秘密，直到袁朗回来，一起商定怎么办。
　　
　　没有可以分享喜悦的人。夜间，我侧着身子睡在床上，手心越来越喜欢抚在肚子上。我惊讶自己的转变，从一开始的抵触，到现在的期待。夜深人静，我闭上眼睛去感受，还是察觉不到小生命的存在，但不影响我情感上，体验到的神奇微妙感觉。
　　
　　寒假过去了，我依旧嗜睡，吃得也力求营养搭配。父母满意我对自己的爱惜，他们眼里，我是累了辛苦很久的孩子。
　　
　　我的体型没有一丝变化，房间里，掀起上衣照镜子，小腹仍旧平坦紧致。为了宝宝的健康，我决定不再控制身材，从未像现在一样迫切的长肉。
　　
　　人会变，就在一瞬间，我深刻体会到了。每个阶段，有我最看重的事情，其他的无关紧要了。
　　
　　日子一天一天过去。我不再期望袁朗还能休假来我家，只求他早点完成任务，平安无事。父母不再提他，我也希望大家忘记这件不凑巧的遗憾安排。
　　
　　生日过后，母亲问起工作的事，我才意识，不知不觉在家待了快三个月了。褪去厚重的羽绒服，身材还是没有变化。如果不是去了医院确诊，真不敢相信肚子里的小生命已经有两个月了。
　　
　　独自一个人去了独立女子妇科医院，那里不会遇到熟悉的人。粉色的墙壁，绿葱葱的盆栽，无不显露着温馨的布置。只是宣传栏壁画几乎全是普及无痛人流相关知识。
　　
　　确认报告出来，医生面带笑容，呈现温柔知性，轻声说两个月了，你应该早一点来医院。
　　
　　怀孕初期的喜悦随着一个人承担，逐渐掺进不安。我打断了医生随时会脱口而出残忍的话语，问道宝宝是否健康，接下来我该注意些什么问题。
　　
　　也许在这样的医院里，医生司空见惯了各种悲伤纠结可惜的例子，他们擅长脑补虐恋情深剧情，用悲悯的眼神将我归纳到独立生育孩子的坚强女孩。
　　
　　回家路上，我再一次拨通袁朗的电话，还是冰凉的机械提醒声音。我安慰自己，这不是我们最常失去联系的一次，情况可能和上次一样呢。
　　
　　医院检查期间，看到了不少薄情寡义，哀怒炎凉。老实说，换做以前，出了意外，我会和她们做出一样的选择。袁朗离开前的一番话，让我背负了不止是我们的爱情，更是生死之托。
　　
　　如果……万分之一的可能。我有勇气坚持到底把孩子生下来，不管世俗，不论辛苦，担起单亲母亲的重担吗。未来的人生……又会是什么样子。
　　
　　都说孕妇脾气差，我却无人来诉说，更别提发泄了。
　　
　　袁朗曾经对我说过，爱，是一场禁锢心脏窒息的毒。
　　
　　我惊诧，他能说出这般文艺水准颇高的爱情句子。
　　
　　子弹射进心脏捣毁神经，瞬间死亡，那是他曾经认为最惨烈的死去。而爱，是慢慢延伸，布满心脏，渗透神经，随着情感引发血液的波动。像毒发的过程，窒息，到死。
　　
　　我笑袁朗，拐着弯骂我吗，我怎么着你了？毒蛇猛兽呀，毒物都使出来了。
　　
　　我记得清楚，当时阳光照着袁朗温暖的笑脸上，目光专注而明亮，眼睛里只有我。我的心里，怦怦乐得像开出一朵朵漂亮的小花，通俗解释，心花怒放。
　　
　　袁朗说，偶尔不高兴，小痛小痒，毒性不高。感谢您手下留情没使大绝招。我真怕哪天，你让我尝到痛彻心扉的滋味，毒发身亡。
　　
　　我自问对袁朗很好，最初的大胆追逐到现在的一次次等待。相思毒物，倘若是我使出的，为何用在了自己身上。
　　
　　到底谁让谁窒息，趁着还没被自己憋死，袁朗，你最好出现给我谢罪。
　　
　　怀孕，跳舞排练演出是不可能了。怀胎十月，休养三个月，怎么算前前后后需要一年休息时间。想起团领导讲的话也不无道理，早生早恢复。
　　
　　每一天，我想象着袁朗回来后，教训他甚至野蛮撒娇不讲道理。告诉他，我委屈老实休息一年，孩子出生了，我才不要带，做爸爸的，什么皆有你搞定。我享福，你受累。
　　
　　怀孕早期，庆幸身体状况不错，或是宝宝遗传基因极佳，并未让我太过难受，好吧，容我小小得意。自恋情节遇到袁朗之后也慢慢弱化掉了，因为比起自傲，我更崇拜他。这个是秘密，偶尔蜻蜓点水般表达，让他乐呵乐呵，满足大灰狼大男子主义。有着优秀的爸爸妈妈的宝贝，特别是你老爸强壮如山的体魄，老妈还算给力的体能，你一定要在妈妈的肚子里健康成长。
　　
　　几次反胃呕吐，均在外面。有一次是在培训班教幼儿基础芭蕾课堂上，我不敢待在家里，凭着文凭和经历轻松找到工作，选择教幼儿芭蕾，不需要我做大幅度动作。胃里翻滚，我冲进卫生间里，伴着重重的心跳声，恐惧涌上脑间，镜子里的脸惨白无色，我越来越害怕一个人面对所有问题。
　　
　　时间不等人。怀孕三个月，袁朗还是没有联系我。我拨通B市希婕的电话，请她告诉我铁路的联系方式，她给了我袁朗工作基地的电话。几番周折，我和铁路终于对上话。
　　
　　铁路是袁朗上级，说话风格区别于袁朗，但水平只会更高。关怀属下家属，大谈军人工作艰辛伟大。谈话打太极似的，意料之外，却又是情理之中。我无法从他言语中判断出袁朗的真实情况。任务秘密，时间秘密，安全秘密。
　　
　　我有点痛恨和袁朗的关系名不正言不顺了，我拉不下脸面，痛快的指责他们冷血残忍。我怀孕了，我却无权知道孩子爸爸任何消息。
　　
　　等待，像一望无际的黑洞，看不到头，摸不到边。
　　
　　张小悦蹬着十厘米高跟鞋，夹着香奈儿手包，出现在我面前，抬手一巴掌推到我脑门。面对她的精致，我有点无地自容。宽松的衣服，休闲平底鞋，还有一脸倦容。
　　
　　“你傻得不清，简直疯了。”张小悦扔掉指尖香烟，目光鄙夷刺人直接。“我陪你去医院。”
　　
　　“我是需要一个人来告诉我怎么办。是鼓劲是陪伴。小悦，我说得很清楚，情况特殊。”我很抱歉，没有在好的时间里询问张小悦的近况，还惹得她为我心烦。
　　
　　“一百个嫌弃你。气死我了。”张小悦也清楚讲明她看待问题的立场。“袁朗回来了，你们结婚再生呗，皆大欢喜。没回来，你也别把自己的一辈子交代在他手里了。傻啊你！他凭什么呀，你丢下蒸蒸日上大好前程的工作，没有领证没有见家长，偷偷躲起来一个人承担怀孕。三个月了，你还能瞒多久？他竟然没想过你一个人的艰难，就不配得到你的爱。”
　　
　　是啊，还能瞒多久。这才是我最最恐惧担忧的问题。张小悦的说教我听不进去，她说得那些话我早千百遍说服自己了，最终一一找到理由替袁朗开脱了。我不承认自己傻，绝不。认知里有意义不该错过的事情，我会珍惜。我愿意勇敢去承受，我认为美好的事物。
　　
　　提起遗憾、失去、感激、珍惜。张小悦感受比我深得多了，她最多恨铁不成钢忧虑我的状况和心疼，并未真的阻止。
　　
　　怀孕第四个月，张小悦住我家里，理由来武汉找工作奋斗未来。两个人合谋总比一个人偷偷摸摸来得容易隐蔽。
　　
　　两个人逛街经常想到一块儿走进baby店，张小悦碎碎念。“如今小孩子的东西太可爱了，比起来我们的童年无比苍白凄惨呀。哎呀，如果是干女儿可以穿好多漂亮的衣服，我教她跳舞啊。不过，首长大人的硬朗容颜……嗯，还是儿子好了。别打别打，我所指容颜的帅气非彼帅气嘛。肉麻死了。”
　　
　　“喂！损人也要看对象好不好。首长的威严不容冒犯，道歉！”
　　
　　张小悦翻白眼无语问苍天合掌向我点头。“首长夫人，我错了。给干女儿干儿子买礼物赔罪行了吧。”
　　
　　突然有点理解照B超的准妈妈，想早点为宝宝准备礼物嘛。不过，依照我们两个女孩的眼光爱好，买的几乎全是糖果粉色系列。如果是儿子，那妈妈对不起你了，将就用吧，以后省下给妹妹用。
　　
　　答应过你，一儿一女，决不食言。所以，请你信守承诺，完成任务，安全回来。袁朗，我在等你，不，是我和我们的孩子在等你回来。
　　
        
深爱的人
作者有话要说：内容有点多，没写完。好吧，还有一章交代~~~~看有没有可能二更~T T~热情高涨，大家给我鼓鼓掌嘛^^　　
　　过完初期三个月，迎来第四个月，谢天谢地，安然度过危险期。
　　
　　白天被人称赞养在家里长肉了，和小悦对视一眼，心慌不已。温度日益增高，用不了多久，单衣上阵了。晚上照镜子，摸了摸略显弧度的肚子，我做出了下一步打算。
　　
　　“你要走？去新疆？”小悦神情凝重，她担心,并不想赞同我的决定，可她也清楚，情势所逼，我再留下来，事情败露是迟早的事。“你做了一件不是错事的错事。唉，宁珑，和家里坦白吧。”
　　
　　站到电子秤上，高中过后再没大幅度变化的体重增加了10斤，可喜可贺。“不行，目前我无法判断后果，我自己承担，何必连累家人。”
　　
　　“你清楚每一个爱护关心你的人，知晓情况，一定阻止你犯傻，终止错误。”张小悦抱着大号玩偶，眼神透出丝丝难过不值。“宁珑，我们几个最羡慕你知道吗。特别是……谭飞走了以后。我盼着你穿上美丽无瑕的婚纱，做最漂亮的新娘，我跟着沾光做你伴娘，有幸参与浪漫盛大的世纪婚礼。我相信你会让我们眼红死的。可现在……袁朗就算回来了，你好面子，大概只会默默领证，等生了孩子再办酒吧。你们两个结婚了，之前未婚先孕的流言蜚语无所谓呢。那如果，你是一个人呢？孩子没有爸爸，你未婚孩子户口都是问题，你瞒着所有人，孩子出生了，然后呢？你以后怎么办，宁珑你还没有结婚，不是烈士遗孀你懂不懂啊，别人只会像看待傻子一样的笑话你。”
　　
　　“不会的。”我感谢小悦站在朋友的角度，抛下无条件庇护和力挺，告诉我最现实残酷的问题和结果。“我相信他。好了，不要在baby面前说这些。”
　　
　　有希望总归是好的。张小悦躺下，我听见她说，就像当初她相信谭飞一样会赚钱给她一个家一样。
　　
　　我躺在她旁边，戳着她手臂说，无论袁朗发生什么事情，我和他的家人站在一起，遇事心情是一样的。我肚子里的孩子也是他们袁家的。听见细微的哽咽声，我抬手摸到小悦的眼泪，笑话她，哎哟，我没那么伟大，只是不想让爸妈伤心受累，但必须要找人照顾我和帮助我一起度过孕期呀。袁朗欠我的，我找上他们家应该的嘛。
　　
　　小悦噌地坐起瞪我，一脸怒气。“走的人逍遥自在，留下的人受尽委屈。早知今天的情况，当年我们死也要拖住你，首长？哼，滚蛋。你牛逼行不行，死撑吧你。嫁出去的姑娘泼出去的水，滚去他们袁家吧。老娘不管你了。”
　　
　　说到愤怒。它深藏在我心底。没有人可以站在我的位置，身同感受我的愤怒。我只能微笑，弱懦，像一个乞丐祈求最后一丝希望，只盼袁朗回来，那些愤怒迸发出来一点用也没有。我等着袁朗回来，用余生等他偿还。我是他最大的债主，债主只求欠债人出现，仅有的期望而已。
　　
　　咨询医生，过了头三个月，胎像稳定，乘坐飞机无碍。
　　
　　张小悦开车送我去机场，答应我的父母，会看着我登机的，不劳他们跑一趟了。母亲提过几次工作，却不是真心想我离开。她说，家里挺好的，在外保重身体，累了回家。
　　
　　我点头。像以往任何一次，潇洒自信的离开。出了家门，笑容僵在嘴角掉不下去，思绪飞的九霄云外。我不知道下一次回来，是怎样的场景。换做任何一个人也不敢相信，何况是最爱我的父母。
　　
　　我也不愿意母亲错过我的孕期，分享我的快乐和娇气。最亲近的两个人，袁朗和母亲，均不在我的身边。比起难过，我更害怕孤独。
　　
　　“路途遥远，宁珑你就是找死的主知道吗！”张小悦再三确认。“袁朗的家人到乌鲁木齐了吗？” 
　　
　　“嗯，他妹妹在乌鲁木齐呢。你是没去过新疆，我上次去一趟新疆再回B市，呵呵，适应了一个礼拜。新疆碧蓝的天空就像我们电脑windows桌面。空气清新，在那里养胎才最健康好不好。”前几天打电话给袁朗母亲，说正好有假期过去看望他们，袁朗不在家，我多去陪伴他们是应该的。袁叔叔尚阿姨很高兴，和我确认了时间。本不希望劳烦他们来接，但上次袁朗带我兜兜转转到家，除了乌鲁木齐，其他地域还真不知道怎么去。
　　
　　登机前，张小悦说了最后一番话。“宁珑，你比我当初更勇敢。记得随时和我联系，我等着袁朗回来请我吃饭。保重身体，准干妈候着呢，需要我，打电话，别说新疆，国外我也杀去。”
　　
　　幼儿园，我以为最勇敢是劈一字马和下腰。高中毕业我以为最勇敢是远离家人去远方读书工作。遇见袁朗，我以为最勇敢是和他厮守到老，生死相依。
　　
　　飞机颠簸中，我双臂环着肚子，我想我再也做不出，怀着身孕，一个人去袁朗家，和只见过一次的长辈们共处更勇敢的事情了。
　　
　　袁朗说过，时间从头再来一次，他会绕开我。
　　
　　我信。他不舍我孤单一人，他不愿我担惊受怕。
　　
　　我告诉他，时间从头再来一次，第一次相见，我就牢牢抓住你不放。你的前半生，国家与我共享，后半生我独占，不亏。
　　
　　一眼认出尚阿姨，而旁边的妙龄女孩，初次见面的袁娇，袁朗的亲妹妹。
　　
　　“尚阿姨您好，麻烦您过来接我了。”我以为接我的人只有袁娇，后来慢慢会意，为什么尚阿姨会过来。“袁娇，你好，我是宁珑。”
　　
　　“还说很漂亮呢，还好啊。”袁娇不同于新疆少数民族的漂亮女孩，带有利索干练的感觉。“我和你同年，直呼名字吧。”
　　
　　我当是同龄女孩的傲气，以为袁娇性格如此，和他哥哥一样。并未把初次见面的尖锐话语放在心上。直到，我们一起去了她在乌鲁木齐的店面，接了她已经两岁半的儿子小杰。
　　
　　再见到奶娃娃，心境自然不一样了。我和小宝宝笑着打招呼，逗她叫什么。袁娇顺手抱起小杰，几乎是扔到我怀里，说小杰是舅妈呢，舅妈抱抱。我穿着白色风衣，小杰的鞋子踩过刚刚浇过水的花园，小孩子认生，我慌忙接住抱稳，小脚乱蹬，我不计较衣服上的泥土脚印，倒是尴尬惹哭了他。
　　
　　小杰眨眼哭起来，袁娇不高兴的从我手臂里抱过他。对我的道歉置之不理。
　　
　　回家坐车途中，实在疲惫，我靠在椅背上稍作歇息。连着几次睡着，小杰扑腾放过来，我想逗他玩儿，又担心他踢到肚子里的孩子。好在小宝贝认生，每次被妈妈放过来，很快闹着缩回去。闹了几次，累着睡着了。袁娇抱着小杰，再未打扰我。
　　
　　百思不得其解，袁朗的妹妹是对我有意见吗？为什么呢。
　　
　　趁着袁娇不注意，尚阿姨几次想开口和我说什么，我想，这次来，不会轻松了。
　　
　　到了袁朗家里，我只想缩着身体，躺在床上。却有着一大家子欢迎我的到来，热情问候，我强打精神和大家谈笑。心中唯一委屈，对不起宝宝，让他受累了。我该找一个什么样的机会，告诉袁朗的母亲。
　　
　　满桌的美味佳肴，少不了大荤大油。袁叔叔说全是你爱吃的，尚阿姨说多吃点。袁娇说你不会闹减肥，不愿意下筷吧。
　　
　　这时，一位身材高挑，五官精美，典型的维吾尔族的女孩走了进来。甜甜的嗓音和每个人打招呼。
　　
　　袁娇最为激动，唤她肖兰，拉到我的旁边坐下。我察觉袁叔叔和尚阿姨望向袁娇的眼神带有责怪，但很快被热闹带了过去。
　　
　　肖兰大方出众，看得出来大家平常对她颇为关注。只是，毕竟在袁家，尚阿姨问我袁朗的近况，话题又转到了我这里。这位肖姑娘，听的认真，漂亮的眼睛透着真挚，含情脉脉。凭着女人天生的敏锐度，不难猜到她喜欢袁朗。
　　
　　饭后，袁娇说我们一起收拾碗筷吧。袁叔叔连忙阻止，尚阿姨也说有话对我说。袁娇不依，说女孩子理应做家务，肖兰正好在，我们三一块。
　　
　　剩菜剩饭端进厨房，我等着二位姑娘要和我说什么。果不其然，袁娇拉过肖兰，架势郑重介绍。“我哥交往时间最长久的女朋友。我哥和兰兰感情好好的，我不明白你是从哪里来的。”
　　
　　没有任何迟疑，从见面第一秒表达了她对我的讨厌，到此刻迫不及待宣告主权。两字，急切呀。
　　
　　肖姑娘表情笑得不太自然，说。“娇你别乱说，你们聊，我去洗碗。”
　　
　　首先我谢谢这位姑娘主动洗碗，替我排忧解难。其次再感叹她五官漂亮，身材凹凸有致。
　　
　　我能说什么呢，回话哦一声，表示我知道了。袁娇表情丝毫不加以掩饰，她很生气。
　　
　　袁朗交代过，入伍前处过县里一半漂亮女孩，出于男人虚荣心，年少贪玩。我问程度呢。他故作为难，眼尾撩起，化身顽皮的懵懂少年，说从小责任意识强大，没打算娶回家做老婆的女孩绝对不碰，程度最低，拉拉小手，撩撩裙边，亲亲脸蛋什么的。我吼他这还算程度低，有责任心？随后我装生气吃醋不理他了。
　　
　　袁朗蹲在沙发脚，歪头讨好，眼神炙热，嗓音温柔腻味说：宝贝儿，我要说没有，你也不信是不？
　　
　　他就能轻易触及我的情感波动，心潮澎湃，难以抑制对他的喜欢。勒过袁朗脖子，袭向硬实胸肌是我最爱干得事儿之一。树立威信，呸他，流氓！胆敢再沾花惹草，家法伺候。
　　
　　耍赖皮起来没边的人，说的情话即悦耳又流氓：宝贝儿，我只对你流氓，所以你要配合，让我对你流氓一辈子。
　　
　　太多的回忆，连带当时的心情，嘴角不禁上扬。袁朗灵动的神情，时而纯良无辜，时而肆意痞气。
　　
　　嘿，我深爱的人，知不知道我有多想念你。
　　
　　没有任何事和人可以影响到我和袁朗之间的感情。我有这份自信，是袁朗给我的。他在，我含蓄躲在其后，他不在，我独当一面，捍卫我们的感情。
　　
        
怀孕五月
　　我住在袁朗的房间，他的床和部队里的差不多，尚阿姨和上次一样，铺上了好几层棉絮，勉强区别于木板。
　　
　　“儿子不比女儿精贵。吃的喝的穿的用的，随便些。袁朗入伍前，除了追在他身后的姑娘太多，其他我没操心过呢。”尚阿姨手抚床单，提到袁朗，满面笑容。“这床，袁朗从小睡到大，该换了。明天，我们出去逛逛？买新的，你来选。”
　　
　　“尚阿姨，挺好的，不用换了吧。袁朗说不准对它有感情呢。”拘谨、紧张随着袁朗母亲温柔和蔼的笑容话语，慢慢放开来。
　　
　　“宁珑，你来，我很高兴。”尚阿姨拉过我的手合在掌心轻拍着，面露抱歉，眼睛蒙着雾气化为水泽。她停顿、或是犹豫了许久，不知如何开口对我表达她的意思。她手心传达给我的温度，是她认为目前拉近我们距离的一个方法。
　　
　　我理解她。我感激她养育了一个优秀的儿子，和我相守相爱。她是袁朗的母亲，我亲近她除了感谢，更是为了以后愉快和睦的相处。同样她也想亲近我，因为袁朗。可我们彼此并不熟悉，陌生感不容易消除。
　　
　　“袁朗不在您身边，我应当替他照顾您和袁叔叔，有任何需要，尽管叫我去做。”我不把自己当外人，矜持含蓄，有了袁朗的孩子之后，不得不卸下了，做好打算，以后跟着他过日子呗。“尚阿姨，袁朗说我看似弱不禁风，但挺能干的。”
　　
　　真诚以待，我想是我的率真，拉下了袁朗母亲最后一丝犹豫和防线。
　　
　　她最先说起肖兰，说袁朗入伍前，瞧上眼的姑娘很多，当母亲的一点不着急，跟着儿子慢慢挑，精心选，谁知袁朗扎进军营，全成过往云烟了。身边同龄人孩子几岁了，他连个女朋友也没有。好话狠话说尽了，安排相亲介绍，也不知是不是故意的，回来的越来越少了。
　　
　　听到这里，我难免心有余悸。早些年，正是袁朗拼事业的时候，遇到了该怎么办。庆幸，对的时间遇到对的人才不会错过。
　　
　　袁朗母亲坦白说出，第一次见到我，虽然高兴儿子终于带回媳妇，但她并不看好。特别是这次春节过后，问我家人对袁朗生气失望了吧。使她灰心不少，以为就此不再来往。
　　
　　“没有呢。”反握住尚阿姨的手，笑容笃定告诉她。“袁朗是部队领导，我理解他的。就是害怕您多想，我才想着过来陪陪你和袁叔叔。”
　　
　　“往后你是我老袁家的媳妇了，宁珑，改口随袁朗叫我妈妈吧。”尚阿姨说完，低头浅笑，眉眼慈祥。“我啊，替袁朗照顾你。本想说往后有委屈告诉我，我帮你教训那忙外不着家的臭小子。寻思，相反，是你多担待点，听我的抱怨，把意思传达袁朗。”
　　
　　袁妈妈，自然喊着热乎。听她说袁朗小时候的趣事，想象肚子里的孩子，会不会像袁朗一样，顽皮淘气好动。
　　
　　我还是留给了自己退路，没有交心之后告诉袁朗母亲，我怀孕了，打算相处一段时间，看看情况再做定夺。
　　
　　“明天去买新床，不然你们两个怎么睡呀。还害羞呢。”尚阿姨，不，是袁妈妈临出房门前，留下温暖的笑脸，印在我脑子里才离开。
　　
　　袁妈妈，袁爸爸，又多了两个喜欢照顾我的人。家里一切都好，除了袁娇，比较棘手。
　　
　　袁娇和肖兰是很要好的朋友，肖兰没和她哥在一块，她把气愤原由推到了我身上。肖兰作为她的好朋友，造访袁家，合情合理。只是长辈们不在的时候，两个姑娘气势格外高涨。
　　
　　总不能去袁妈妈那里告状她女儿吧，况且肖兰连实质上的威胁也没有。我较真，只会显得小气。
　　
　　以退为进，以和为贵，是我的处理方式。
　　
　　袁娇的儿子，肉粉粉地，十分可爱。我喜欢他是一方面，更希望他的母亲能早日接纳我。袁娇认为小孩子的闹腾会使我心烦，但小孩子的世界纯粹天真，对他好，喜欢他，小孩子感觉的到。不再认生，变得粘我愿意找我玩。
　　
　　肖兰每次来找袁娇，衣服几乎不重样，盛装打扮出现在我们的视野里。她的高跟鞋对比我的平底鞋，确实更有女人妖娆魅力。可惜，袁朗看不到，不然他会更喜欢哪个呢？哈哈，夜深人静，我弯眼浅笑，躺在床上，摸着圆润起来的肚皮。我想就算我打扮的再漂亮，现在更吸引袁朗的，应该是我的肚子里的小宝贝吧。小宝贝，妈妈心甘情愿输给你，只为你一个人不计形象，黯然失色。
　　
　　有一点，肖兰使我自愧不如，较为尴尬。她来袁家，看人做事，帮着袁朗母亲做卫生家务，饭后收拾清洗碗筷。说尚阿姨对她好，当她干女儿一样，她做这些应该的，真诚热情，合情合理。我给她鼓掌，别说袁朗父母了，我也无法拒绝她的好意热情啊。
　　
　　只是她做着我理应做的事情，外面的闲言闲语跟着多起来。不温不火，小小细节和心计，惹恼了我。袁娇我不怪她，对朋友有情有义。只是，事已至此，肖兰的所作所为是期望改变些什么？痴心妄想之余，是不带祝福的等待机会，期待奇迹。我不是一定要求每个人祝福我的感情，但明目张胆的祈求改变就不可以，和诅咒没有区别。
　　
　　男方家里和女方家里不一样。孙宝贝的到来，婚前婚后一样惊喜，公婆首要愿望是抱孙子。好吧，我唾弃自己，拿袁家后代引以为傲了，没有女人可以容忍老公被过往云烟惦记，虎视眈眈。
　　
　　“哎呀，你，你这孩子怎么一点不娇气，简直胡来。”袁朗母亲听我说完，站起几近跳脚，手指揪在一起，不知所措。“是真的吗？”双颊霎时染上红云，嘴角颤抖着，开心不已。“四个月了，唉，一点也不显肚子。错啦错啦，饮食全错了，你怎么不早说呀。老天保佑，我们袁家有后了。”
　　
　　张小悦不算，袁妈妈是第一个得知我怀孕，比我更欣喜期待的人，让我真切感受到孕妇的神圣伟大。我望着她的笑脸出神，想象袁朗知道后的样子。那时，我该是挺着肚子，还是入产房前的医疗床上。我祈祷，是现在，或是明天醒来。
　　
　　袁朗，你已经不是母亲最宠爱的儿子了，吃醋吗。
　　
　　我以等袁朗回来再宣告这份惊喜为由，平复了袁妈妈激动的心情。我说我还没有准备好，可不可以先不和其他人讲。袁妈妈点头表示理解，保证只她和袁爸爸知晓。
　　
　　接下来的日子，翻新换了个遍，之前不是不好，而是变得太好。我享受到了孕妇独有的娇贵、呵护和特权。夸张到吃饭搬移凳子也有人代劳。
　　
　　袁娇不满，指责我好吃懒惰娇气，全让肖兰做事太过分。
　　
　　“所以，以后肖兰你别忙乎了，毕竟是外人，娇娇闹意见了，外面指不定说我们怎么欺负你呢。姑娘家，打扮漂漂亮亮，大好时光处对象去才对嘛。”袁妈妈说得不动声色，却讲进了我心坎里。
　　
　　对留有面子，仍旧不能够看清事实，明白事理，心存幻想的人，非得捅破讲开，惯得她再装傻。
　　
　　“妈，宁珑才是外人呢，你太向着她了。”袁娇不会明白，关系不好的婆媳，在媳妇怀孕期间，婆婆也会向着媳妇，何况我和袁妈妈相处很好。
　　
　　“袁娇，你再对嫂子没大没小，当心你哥回来说你，我如实告知。”袁妈妈第一次为我斥责袁娇，更大拉开了我和袁娇的距离，我说没事的同时袁娇摔下碗筷，喊着不用你假惺惺，拉着肖兰跑出家外。
　　
　　袁娇丢下小杰，未打招呼，回去乌鲁木齐。袁妈妈反复安慰，说她想明白会回来向我道歉，我还是沮丧不安，该怎么挽回和袁娇本就不好的关系。
　　
　　袁娇走了，肖兰也不再来了。还好留下小杰，家里还是热热闹闹的。和小杰玩开心了，袁妈妈抱回小杰说，小杰乖，别碰到小弟弟。舅妈生个小弟弟和小杰玩，好不好。
　　
　　袁妈妈脱口而出，说得本意。意识到我站在一边，乐呵补充，小妹妹更好，小杰保护小妹妹。
　　
　　怀孕五个月。我拿出手机自拍侧身，肚子显露微微涨了起来。小宝贝，妈妈努力吃，你努力长，我们一起加油。
　　第一次清晰感到胎动，我激动的呆坐了许久，抚着肚子，期待宝贝再和我互动。泪水忍了太久，委屈混合喜悦。
　　
　　每天坚持散步，适量锻炼身体，为顺产做准备。伊犁早晚温差大，傍晚出门穿上宽松外套，遮住肚子，和常人无异。袁妈妈抱着小杰陪我一起。走到街口熟人开得小商亭，将小杰放下来由我照看着，她和熟人阿姨聊聊天。
　　
　　弯腰按着小杰肩膀，哄着乖乖听话，买糖他吃。小孩子正处在会走路以后到处跑的阶段，家里随他走走跑跑，出门在外，摔倒了可是要哭鼻子的。
　　
　　“小杰，小杰，到妈妈这里来。”我听见袁娇的声音，直起身子望去。她弯腰拍手，唤着儿子小杰，慢慢走近。她看到我还是不高兴，小杰与我亲近，她更急切的召回小杰。那是一位母亲对孩子深入骨血护犊子的爱，我羡慕袁娇，摸着肚子，期待时间过得再快一些。
　　
　　小杰转过小脑袋，瞪大铜铃般的亮闪闪眼睛，笑哈哈跑向袁娇。我伸手扑了空，小孩子跑的太快。
　　
　　刺耳的鸣笛声响起，再是刹车吱吱声音。
　　
　　我和袁娇同一秒奔向跑到街上的小杰，我们谁也没有预料，土坡子小路会驶出一辆小车。
　　
　　我离小杰更近一些，伴着袁娇尖叫声，我够着了小杰，把他推给了只有两三步距离的袁娇怀里。
　　
　　而我，转过身来，一道光束照进眼睛，晕眩，万念俱寂，那一刻，漫长，空白。直到刺骨钻心的疼痛，我看见了整张蔚蓝美丽的天空，我抓住肚子，眼角湿润，疼痛、恐惧、冰冷、孤独是我闭上眼睛最后的意识。
　　
        
执行任务
作者有话要说：此章！！！！请大家务必不要认真考据真实度和逻辑性！！！！我杜撰的T T
文笔有限，希望描写的还算过去。
神勇队长，辛苦了T T
平安归来，但也产生了变化的说~
　　A区并非袁朗一位指挥官，虽说近来各大演习作战均由他领队，但部署参与者，A大队能人皆是。春节期间，铁路亲自坐镇。召回袁朗的唯一理由，执行任务，他是不二最佳人选。不是演练，也不是比赛，那就是真枪实弹的上战场了。
　　
　　铁路把报告以及资料夹递给袁朗。神情凝重，语气刻不容缓。“你选人，我敲定。详细计划书，一个小时之后给我。今晚出发。”
　　
　　任务地点：安哥拉。
　　
　　目标：捉拿一位叛变的军事科技敏感人物，一位被胁迫的石油老总。
　　
　　佩带武器：均为外籍武器。
　　
　　注意事项：自编队伍，和国家政党无关。
　　
　　铁路背手站在窗前。养兵千日用兵一时，国家提供的，人民信任着。他们肩负神圣使命和特殊任务。每天的强化训练，时刻为上战场准备着，但他又不希望有事故发生。“灵活撇开外交、国家政治问题。除了捉拿逃犯和解救人质，必须达到一招制敌，使轻视我国，侵犯我国一切政党，心境明了，以达到威慑目的。”
　　
　　袁朗熟读资料，安哥拉政局不稳，对于叛逃人士采取开放式对待，既不主动帮忙，又不敢得罪中国，如来抓人绝不阻拦。根据情报，表面默许他们有所行动，真正实地交火，当地政局会不会发生变化。等待他们的，是未知的黑洞。
　　
　　“做好两手准备。营救成功，立即返回。”铁路深吸气息，眯着眼睛，任何行动需要评估伤亡。“袁朗？”
　　
　　“是。”袁朗此刻眼神，深沉凌冽，寒气骤起，浑身散发出绝杀的气息。
　　
　　“将伤亡率降到最低，能完成任务吗？”铁路转过身，至他将袁朗带进A大队，第一次参与外境作战。国内任何高难度任务，他一点不担心。国外，袁朗是第一次。铁路注视袁朗，想从他的眼睛里找到答案。没了平日的嘻哈，两个人的目光，犀利如寒剑，气势如虹，锐不可当挡。
　　
　　“我保证，带回所有作战队员。”袁朗笃定讲出他这辈子刻在心口上，但凡回忆起来，口中依旧弥漫着血腥味儿的一句保证。
　　
　　作为A区特种部队队长，心怀希望和慈念，就像刚刚展翅飞翔于天空的雄鹰，高傲不羁，同时存有对待他人的怜悯。这次行动之后，袁朗彻底丢掉了所有仁念，从此他的人生信条里，没有希望，没有侥幸。变得人人称作几乎变态的严苛，对人不留情面，对事不留余地的，神秘、变幻莫测的超级队长，令人胆寒的冷冽杀手，所有人甘拜下风的魔鬼战士。
　　
　　前往安哥拉执行任务，包括袁朗，一共七人。乔装潜入安哥拉，当地接待人员花用大量金钱，购得重武器供他们使用。确保机密，直到他们离开，武装直升机掐准时间接应他们，立即赶往私人机场直飞回国。
　　
　　通过情报和侦查。叛逃人员和被困人质共处三楼破旧楼房，从院子到楼房里，估算持有重火力人员不下二十人。其中十名为当地雇佣军，一群嗜血为钱的亡命天涯，他们有着正统军人的技能素质。
　　
　　凌晨暗夜行动前，袁朗察觉队员周宁的紧张，手掌按在周宁的肩膀，给予鼓励。他知道周宁的紧张来自于重重自我障碍顾虑。
　　
　　一行七人，这次来，等同于签了生死状。他们毕竟没有生在战争年代，没有热爱实战有着疯狂的兴奋和混灭感。他们执行的任务绝密危险，死了，也不会树立优秀典型，当做英雄传颂出去。周宁暗叹，他的思想觉悟有待提高，对荣誉的渴望是一方面，他的新婚妻子，婚后没处过几天，最近听到喜讯，媳妇为他生了一个大胖儿子。他等着队长休假回来，再提出休假。天意弄人，卷入了这场外境实战。
　　
　　生死约。周宁手握FN P90冲锋枪，比起突击步枪和狙击的精准，此枪设计更偏向于自卫，子弹上膛，扫射式出击，容易毙敌。
　　
　　选武器分工时，袁朗看了他一眼，周宁在A区属于枪法神乎人员，袁朗本意FN P90更加适合善于近距离格斗队员使用。
　　
　　一名狙击手掩护他们，三名队员一楼突击，三名队员直上楼顶往下袭击。两面夹击，
　　
　　旧楼地形并不复杂，关于解救人质，他们每月都有实战演练。一切经验源于训练，优良的作战方针和敏捷快狠的速度，以及精准的枪法和反映。按计划实施，成功突击旧楼，救出人质，抓到叛逃人员。
　　
　　袁朗留后断尾，指挥队员带着叛逃人员和人质先行离开。
　　
　　这时，两辆精装改良悍马飞奔而来。机枪扫射，激起尘土飞扬。
　　
　　接应他们的武装直升机，准时到达。 周宁抓着叛逃科技人员，一面向前跑，一面又顾着身后的枪林弹雨。他忘记了叛逃人员是军事武器研究者，同样为军人，趁着慌乱中从他手里逃脱出来。周宁迅速反应和其扭打起来，成了悍马车上机枪人员重击目标。
　　
　　放弃任务和坚持，一秒钟的迟疑，叛逃人员成功逃脱。周宁看着他跑向悍马车上，一枚子弹射击了他的膝盖，周宁哀鸣一声跪坐在了地上。
　　
　　报告上写着，如果发生特殊情况，击毙叛逃人员。
　　
　　袁朗做出判断，叛逃人员跑向悍马车辆同时，他抬手开枪，将其击毙。周宁也随之坐下。袁朗看见悍马车上的人走下来，肩扛火箭筒，他挥喊着上了武装直升机的队员，注意有重火力。
　　
　　翻滚到周宁身旁架起他，重新返回旧楼。第一枚火箭炮目标是武直，给他们制造了逃脱时间。武直飞起躲过火箭炮，发射武器同地上人员作战，再飞向旧楼。
　　
　　院内有一辆铁皮吉普车，袁朗背起周宁甩到后桌，他开车驶向后门，一辆悍马紧随其后，另一辆悍马牵制武直。
　　
　　袁朗开车，周宁靠着车窗向后射击。悍马逼近，情况危急。前方是二十米的落差石坡，下面是茂密丛林。来之前，他们熟悉了地理环境。袁朗加大油门，车身在空中化为弧线飞向了丛林里。紧逼追到的悍马，轮胎发出滋磨声，及时刹车。 
　　
　　车门打开，抱着枪支的壮实黑人骂道，疯子。
　　
　　谁给钱，他们为谁卖命，也可以为了眼前利益倒持干戈。他们不懂这种为了任务放弃生命的疯子。
　　
　　直升机上人员不得已先行离开，回去复命。袁朗击毙了叛逃人员，救走了受伤的周宁，却和他们失去了联系。
　　
　　邻国边境等待了一天，折回暗查搜救也无消息。因为被救人员关系，他们只能尽快带着他先行回国。
　　
　　铁路关在办公室里，双手扶额，两名队员，其中包含袁朗。
　　
　　任务完成了，但他的人呢。
　　
　　周宁，铁路亲自挑选进入A大队的士兵。作战时子弹射伤膝盖，如果没有及时救治，后果不堪设想。袁朗虽然千钧一发救走了他，但车怎么就开进落差二十米的丛林里了？
　　
　　铁路闭眼，双手握拳靠在椅背上，呼吸沉重，强压着心中一口闷血。
　　
　　队员D说：射进周宁腿上的是MP9，直径9毫米。
　　
　　意味着，他的腿……铁路十分清楚，冲出丛林，还有一丝生还，和路虎正面冲突，要么成为深受虐待的俘虏，要么背叛国家。
　　
　　计划本是万无一失，时间掐的精准丝毫，只怪周宁手中出了差错，放走了叛逃人员，受了伤。
　　
　　一个星期前，周宁欢天喜地派烟基地每位成员，说他当爹了，还来找他，问队长回来后，他可不可以请假回家看看儿子。
　　
　　他才刚结婚，刚当上爸爸。
　　
　　队员C说：队长英勇神武，他肯定是有把握才那么做的。队长一定不会有事，会带着周宁回来的。
　　
　　铁路全面封锁消息，他盼着袁朗带着周宁回来，不求完好，只求平安归来。
　　
　　上半年，A区仍旧训练，演习，每个人充满了力量，一种安静又张扬的力量，使自己变得更为强大。
　　
　　新一轮选训指令批了下来，袁朗写的报告计划书，跨兵种，跨区域，无所不能……铁路重打报告，需要周密的计划，选训定为下半年。袁朗，你给老子早点归队。大好苗子，等着你呢。
　　
　　四个月时间。
　　
　　铁路收到通知，袁朗联系上赞比亚中国大使馆，已派送前往回国。心中的石头总算压下，铁路再问，两个人吗？对方回答，一个人。
　　
　　从亚洲中国到非洲安哥拉，再从安哥拉到邻国赞比亚，最后回到中国。
　　
　　袁朗做到了，带着全队人的期盼和希望回来了。
　　
　　武直直送A区基地，袁朗带着墨镜，跳下地，稳稳的向大家行了军礼，只是他的另外手中抱着一个瓷坛。他心里说，周宁，我带你回来了。
　　
　　我曾答应过，保证带回所有队员。袁朗斜着嘴角，手臂因力量展现出健硕，皮肤更加黝黑，饱含风霜，历练沧桑的身影，显得更加鬼魅。
　　
　　有一个多月政审等着他，无需多问。铁路最先关心了袁朗的身体状况，再是周宁的问题。
　　
　　周宁确认死亡，袁朗带着他的骨灰回来。通知家属，在队里也举行了小小哀悼仪式。
　　
　　谁也没有想到周宁的妻子，平常温温柔柔，巧声细语，得知周宁去世，哭喊伤心欲绝，她冲向袁朗，抓住他的衣服，凶狠斥责，一遍遍问道：你为什么不救他，你为什么让他死……为什么……是你害死了他！
　　
　　一遍遍的为什么回荡在袁朗脑中，任周宁妻子打骂，他像木头一样站着一动不动。他望着周宁的妻子，哭喊的肝肠寸断，几近晕死过去。她仇恨的眼睛死死盯住他，她说，是他害死了周宁。周宁死了，她也不想活了，众人纷纷上前拉住。她挥拳袁朗，袁朗眼神制止上前阻拦的人，寻死必须拉住。
　　
　　袁朗忘不掉周宁妻子跪坐在地上，由歇斯底里哭喊到嘶哑低泣。她说你们不会明白我有多痛。她等，她的生活里只有等待，等待周宁联系她，等待周宁回家。“周宁把一切给了你们，最后你们只给我他的骨灰……”
　　
　　残忍，悲痛。袁朗最终看不下去，走去了屋外。感受，他用了四个月时间去感受。却不及真切看到周宁妻子的绝望和悲鸣。
　　
　　为期一个多月的政审，袁朗陈述了详细过程。丛林逃生，周宁腿上的子弹有毒，加上炎热环境，他很快被病毒击倒了。
　　
　　袁朗背着周宁穿越丛林，凭着周宁强大的意志，支撑了一天一夜。临终前，周宁含着笑，他的双眼已经模糊，意识却十分清楚。他说。“琪琪在等我回家，她说我们的儿子长得像我……”
　　
　　周宁妻子哭喊的时候，袁朗已经麻木。周宁睁着眼睛，气息薄弱，还唤着琪琪，对不起……那一刻，袁朗眼泪无声淌了下来，他望着周宁嘴角轻动，直到一动不动。他成了一只战斗后失去伙伴的狼，哀嚎声持续了很久很久。没有人想象过，袁朗会哭，哭又会是什么样子。
　　
　　一位军长叹息，望向审讯中的袁朗，说道：“我费尽心血却不敢妄谈胜利，我只想我的部下能在战场上少死几个，这是军人的人道。 ”
　　
　　周宁的部分，袁朗陈述引发的回忆，仍会勾起心中沉痛。接下来，他走出了丛林部分，说得毫无涟漪，但听得人无不吸气。
　　
　　躲过某政派搜捕，混进当地一只雇佣军，建立信任，找寻机会，最终行走邻国赞比亚，成功与国家取得联系。说得云淡风轻，却传奇无比。
　　
　　袁朗没有提及他的心理变化，逃生对于他来讲不难，四个月时间情理之中，又在预料之外。他挣扎过，迷茫过，游走在自私和无私两条大路上。
　　
　　一个多月的政审结束，基地医疗部门心理小组人员进行干预，确保袁朗的心术正，无偏差。
　　
　　铁路沏茶，得袁朗终于有空，唤来坐坐，倒上一杯，喝茶聊家常。“政审通过了，上级的嘉奖马上就下来了，有你个人的，还有团体的。不高兴？”
　　
　　“血肉之躯换来的荣誉，我该高兴？”袁朗端起茶杯，一饮而尽。
　　
　　“地方联系好了陆军总医院，你做完全身检查，确定没事了以后，春节的假期继续，回家休息去。”不满袁朗态度，铁路抬手一挥，表示出他的谅解。
　　
　　“走程序，体检，我去，假期……不用了。”袁朗深沉的眼睛，犹如潭水，黑不见底。“我着手准备下半年选训了。”
　　
　　毕竟亲眼经历过队友之死。周宁虽不是袁朗选进来的，但在他手上也训了一段时间。铁路陡然想起宁珑，该缓缓袁朗绷紧梆硬的神经了。“宁珑打过几次电话来基地。你真的，不休假？”
　　
　　宁珑。袁朗目光移至窗外，心里轻轻念着这个名字。异国他乡逃亡时，他想过无数次的名字。周宁死前的不甘心，对妻儿的无限思念，到周宁妻子对他哭喊，痛不欲生的样子。使他脑子里的画面一遍遍转化联想宁珑身上。他不敢去想，又不得不去想。
　　
        
分手离别
　　人醒，手指先动。宁珑缓缓睁开眼睛，好像在黑暗中沉睡太久，一丁点儿光线，刺痛眼睛，随着额头、太阳穴、神经、浑身上下牵扯一起疼痛。眼皮微微合上，留下一丝缝隙，目光移到窗前，她被一阵悦耳的清脆风铃声唤醒，窗户上空无一物。她记起是那串挂满小动物的风铃，她精心挑选，来日挂在婴儿床前的。梦里依稀，伴着风铃声，还有甜美的孩童笑咯咯声音。
　　
　　手背收进被子里，扯动了针管，再多一点疼痛又算什么。手心捂上肚子，掌心握拳，血液倒流，突起的青筋用尽了她的力气。泪水模糊双眼，宁珑眨眼让它离开，为了清楚视线，她使劲回想，梦境里，那双小手，那对会笑的眼睛。他来过，他来找过她，他是来告别的……
　　
　　宁珑侧过脸，埋进枕间，无声哽咽，每一声抽泣扯动心肺，痛，一种撕心裂肺的痛。
　　
　　对不起，袁娇守在一旁，宁珑看不到她，也听不到她。她也曾怀胎十月，在鬼门关走了一趟，不过是顺利生下孩子。袁娇按铃通知医生，身影缩在角落，她不喜欢宁珑，宁珑救了小杰，她转变为恨，恨死宁珑了。原本认定讨厌的人，就应该一直做着她讨厌的事啊。宁珑为了救小杰，失去了她和哥的孩子，她要如何面对这份人情。怀孕了也不提前讲，酿成大错，她该怎么面对大哥和家人。
　　
　　尚琴回家拿换洗衣服，和医生一同进来，宁珑已经晕了过去。脸上挂着的泪水，不再是无意识疼痛中流出来，这次，她醒过来了。
　　
　　醒了睡，睡着了，再也梦不到了，醒来一片空白。宁珑望着陪伴左右人们担心关切的眼神，煞白的脸上挤出一丝笑容。
　　
　　她疼，从发根深至骨髓，钻心的疼。她最想看到的人，最需要的人，不在。她很难过，连最普通发泄的大喊大哭一场，也做不到。面对袁朗的家人，她甚至要考虑他们失去孩子后的想法。
　　
　　“对不起。”千言万语，只有这一句。对那还未出世就离开的宝宝，对袁朗，对他的家人。还有，我的家人和，我自己……
　　
　　“孩子，还会有的。你们还年轻，不哭了孩子。”尚琴抚着宁珑扎满针孔的手背，心疼的握着。尚琴心里百般难受，袁娇是女儿，如今宁珑在她眼里，也等同她另一个孩子，招人心疼。还有那已经成型的小男孩，她闭上眼睛，不敢再去想。“怨我，怨娇儿。你心里有怨，尽管使出来。我们对不起你。”
　　
　　每天，被人精心照顾着，静养着，坐月子一般，可惜，不是生完孩子的坐月子。
　　
　　宁珑下床活动，右腿使不上劲，双手撑在床边，问医生才知道，她的大腿划到石尖，肌肉组织撕裂，缝了五针。堆积一起的疼痛，她还没联想到腿也有事。是啊，她遭遇了一场车祸，才会变成这样，身上多处擦伤。宁珑愕然紧张，拉住医生郑重问道。“不影响我活动吧？”
　　
　　“万幸并未伤及骨头。身上，多处肌肉软组织受损。腿伤，伤口呈三角状，重挫伤了肌肉软组织，伤筋一样需养百天。杜绝任何大幅度动作，不然影响了恢复留下后遗症就不好说了。”医生见宁珑紧张，笑起安慰。“走路肯定没有问题的。”
　　
　　大幅度动作？激烈动作更不可以了吧。宁珑一股气血哽到嗓子眼，怒视医生，不满回答模糊。“听好，我的意思是安心养伤，完全恢复了，还会影响我运动，跳舞吗？”
　　
　　医生怔住，继续留有余地的回答。“那，那看你恢复的怎么样了。”依照他的认知，痊愈后不会影响的，只是，眼前女孩气势汹汹，万一……万一他承诺的事情达不到，万无一失，还是不保证了。
　　
　　两个星期后，宁珑拆线，医生再三叮咛。“近几个月，注意身体，不可劳累，避免运动。复诊了，跟着复健一段日子，再跳舞。”
　　
　　双重创伤。宁珑分不清哪一种更痛，他们早已融为一体。手抚肚子，那里已经不疼了，转换为心口上的疼。腿伤，对比之下，更无力了而已。
　　
　　尚琴接宁珑回家休养着，知道她的顾虑，每天做着各种骨头汤，笑着安慰吃什么补什么。
　　
　　袁娇自知理亏，道歉赔罪。表情仍旧愤愤的，宁珑回家第二天，她抱着小杰回去乌鲁木齐。尚琴解释，袁娇怕宁珑见着她不高兴，这孩子，索性避开。
　　
　　想家了，更想，袁朗。宁珑振作极快，至少表现出来的样子，她要好起来。袁朗，你不回来，天涯海角，我去找你。
　　
　　一个月过去，宁珑再次拨通袁朗的电话，意外的，通了。
　　
　　袁朗盯着闪动的屏幕，双唇微张，心间激起惊涛骇浪。几百通来电提醒，不够储存的短信，他一条一条看完。
　　
　　“你回来了？为什么不联系我？”这段时间休息，脑子一刻得不到安宁，宁珑不断想事，不停反思，一定是哪里错了，不然为何得到这般结果。将思念压在心底，她想问个明白。“你在哪？”
　　
　　“B市人民医院。探望一个战友。”袁朗收回测量血压的手臂，拿着电话走到医疗室外面。短信内容，熟读于心。宁珑的思念，怨言，期盼，一字一句，鲜活的，彻骨的，刻在心口。他以为，他早已经过了刀枪不入，彷徨迷茫年代，如今，子弹没打进他身体里，却动摇了自以为傲的信仰。
　　
　　天各一方，分离的每一天，魂牵梦萦。两个人，同一颗思念成疾的心。
　　
　　沉默，聆听彼此呼吸声，心静宽慰。
　　
　　你没事，你回来了，就好。宁珑近一个月流过太多眼泪，她终于得到了一个好消息。算不算苦尽甘来，为何她的心还是布满苦涩。“你等我，我来找你。”
　　
　　即刻收拾行装，告别袁朗父母。尚琴不放心，才一个月时间静养，对于一个身心同时受到创伤的女孩来讲，根本不够。
　　
　　“一个月不吹风不乱动，算听了医生的话。袁爸爸袁妈妈，放心吧，我身子骨结实着呢，接下来适当锻炼才恢复的快些嘛。”宁珑一路踌躇，登机前，说了她的想法。“这次意外，我们当它没有发生过吧。袁朗原本就不知道，何必让他知道了跟着一起难过，他会自责的，别告诉他了。”
　　
　　多大的委屈啊，宁珑不闹，甚至隐瞒。尚琴红了眼眶，追起责任，她还真不知如何对儿子交代。
　　
　　飞机起飞，宁珑靠在窗边，曾满怀希望欣喜来到这里，到头逃走似的离开。她长舒呼吸，不用再为他人担忧，她现在可以做回真实的自己。一个人，连伤心难过，也要含蓄瞒着，可悲之极。
　　
　　伊犁到乌鲁木齐，乌鲁木齐到B市，她跨遍了中国，整整一天路程。抵达B市，宁珑把行李送回家，打的直接去了医院。随着越来越靠近，她的心跟着激动起来。袁朗，我的所有委屈，你要是不加倍偿还，我不会放过你。
　　
　　袁朗来B市，一面述职，一面体检。提早打扫好家里，屋里蒙上的灰尘，说明主人很久没有回来。
　　
　　医院单人病房，支开了护士，交代了医生，没有命令，不得擅自进来。袁朗站定窗前，看见日夜思念的身影，来势汹涌，步伐却不急不快走进住院部，像只兴师问罪前来讨债的骄傲孔雀。
　　
　　宁珑走进电梯，扶着墙壁，表情懊恼，松了松右腿，走急了，伤口微微作痛。
　　
　　抉择，答案。被炮轰过的大脑，随着大门重重推开撞击到墙上，日思夜梦的身影出现在眼前，理智统统抛在脑后。
　　
　　讨厌的脸，可恨的人。宁珑走过去，一拳挥上去被握住，连带身子跌进袁朗的怀中，四臂纠缠，抱得结实，密不可分，像搅在一起才能生长的枝桠，离开了，会死。
　　
　　门外袁朗随从兼司机小李，识趣带上门，守在门口。
　　
　　“我以为你不会回来了。”我以为我……也跟着你一起死掉了。宁珑咬唇，五个月，惊心胆颤，度日如年，她恨，是谁让她变成现在这个样子。“走了为什么回来，你永远别回来啊？”
　　
　　想吻她，眉心、眼尾、唇角，每一寸肌肤。融入骨血的拥抱不够释放满心情怀，想要抚摸，唇齿吸▏吮，激烈渴望，想要更多……
　　
　　袁朗搂住宁珑腰身，轻带辗转床上，俯身压制，唇齿相依，仿佛永不满足，贴的更近，纠缠更深。
　　
　　大病初愈，哪里经得起袁朗嗜血侵略，宁珑推不开，轻咳起来，双颊憋得通红，双眸泛着点点流光，娇嗔引人怜惜。
　　
　　袁朗半撑起身子，掌心抚上宁珑脸庞，随后移至腰身。目光锐利阴沉，“你瘦了！”脸色不好，气血不足，透着虚弱，摸着只剩下骨头了。“怎么回事？”
　　
　　宁珑推开袁朗，和以往撒娇不同，用了胳膊肘势必坐起来，推开袁朗放在她肚子上的手，背对他坐着。差点儿，眼泪忍不住夺眶而出。咬牙愤愤回答。“我说因为你，你信吗？”
　　
　　换做从前，哄哄就好。现在，他无力再次将两人推进一个死循环。袁朗又想起，周宁靠在树干上，对他说：我后悔，我后悔了，后悔娶了琪琪，却没有实现诺言，毁了她和孩子的生活。像我这样的人，不配有老婆孩子等我回家。
　　
　　宁珑转过身，望着出神中的袁朗，抬手抚平他皱起的眉。原谅她，此刻没有力气去撒娇，她笑不出来。
　　
　　握住宁珑的手，袁朗问他。“想我吗？”
　　
　　宁珑直视他的眼睛，她的眼里写着答案。
　　
　　“怨我吗？”袁朗替宁珑整理好衣襟，起身站直。“宁珑，你恨我吗？”
　　
　　他知道了？宁珑转开眼睛，不知怎么接话。
　　
　　“我的工作，我的特殊情况？你容忍的了，不后悔吗？”两种选择，正确的答案，他心中早已有数。望见消瘦变得沉默的宁珑，他更加肯定了正确答案。他改变了宁珑，却不是让她变得更好。他害了她，再继续下去，他会害她更多。只是，明知道正确答案，为何万般不舍，他依旧苦想方法解决。
　　
　　春节那天，他说的那些话，吓吓逗弄宁珑而已，他想知道她的决心。危险、事故，他自认为离得遥远，和他扯不上关系。这次出事，是他的人，他们一群说好生死与共的兄弟。死亡真切存在，死神威严不留情面，任你是谁，身边有谁，带你走，说走便走。
　　
　　原来，还是工作。宁珑深感疲惫，累了。“我清楚、明白，我们不合适，从一开始，到现在。”有些话，她来讲，两个人会不会都轻松一些。“我自以为是的坚持和改变，呵呵……原来，感情里的默契相合，不是改变，而是两个直接相互合适的人。”
　　
　　她要放弃了吗。心脏快被撕裂，袁朗无耻卑劣的认定，他能死守约定，绝不先放开这份感情，宁珑不弃，他定不离开。但他，所作所为，逼着宁珑先做决定。如果宁珑要走，他愿意放她离开。
　　
　　委屈，失望，更多的，是累，累到不想过多解释和诉说。宁珑起身走到袁朗面前。“你后悔了？不管你，反正，我后悔了。我们，分手吧。”你问我想不想你，怨不怨你，恨不恨你，却不问我爱不爱你。宁珑死死盯住袁朗眼睛，他的眼睛犹如深潭，她看不见底，平静的几近无情。爱，不爱，已经不重要了。这一刻起，我决定不再爱你了。
　　
　　你后悔了。袁朗眼底逐渐迸射出冷冽的寒光。手指握在一起，勒至的力量足够粉碎一切东西。
　　
　　不回答，不反驳，沉默也是一种暗许。开始你弱懦，结束你还是这般。宁珑笑起来，谢谢你让我享受到分手抛弃你的快感，可我要这等快感有何意义？伸手抚平袁朗翘起的衣领，多威仪帅气的男人呐。手指划向硬朗的轮廓。“我祝你步步登高，青云直上。我，不做你的绊脚石，背上这等冤名，不值呢。”
　　
　　“宁珑！”袁朗掌心覆上宁珑手背，眉峰凝起不愿。他又想挣扎，解释，抓住她。
　　
　　戳到你痛苦了？宁珑抽回自己的手，挑起眼尾，莞尔一笑，俏皮妖媚。“你会找到那个为你洗衣做饭，在家呆呆等你，一月，一年的傻瓜贤惠女人。对不起，我不是。我受够了！”幼稚的尖酸刻薄，只为报复刺痛对方。她才不管袁朗会不会内疚，笑得多美，就含着多少愤怒。她幼稚怎么了？时光倘若重来，去他的通情达理和大方。感情世界，私欲任性一回，才不枉来过一次。
　　
　　“报告队长，何首长的车到了。”门外传来小李急迫的通报声。
　　
　　算了，宁珑无奈耸肩。“我们结束了。”最后的亲吻，轻轻覆上双唇，宁珑留下笑脸，好合好散，爱得起，也要放得下。“再见。”对于不懂珍惜的人，那就让他失去好了。
　　
　　有一种爱，叫放你走。趁我还在，停在彼此记忆最美的时候。袁朗伸手，宁珑已经转身，毅然离去。他做到了，残忍至血骨里的控制。掌心握到的空空无物，心口一处，也随着离开的脚步声，缺失了。
　　
　　分手，离别。宁珑一滴眼泪没流，泰然自若同他调笑，就像他们刚刚认识的那样骄傲。没有痛苦，没有不舍，还是半年来，她心中已经想好的决定？
　　
　　你不知道我发生了什么，我也不知道你经历什么。
　　
        
卷入凶战
　　回去的路上，宁珑越想越气。受尽委屈，袁朗有什么好，分手，我要离开你。
　　
　　继续想，更气，袁朗竟然没有追出来，当初不满她看重工作，明明是他把她排在工作后面。骗子，负心男，坏透了。
　　
　　宁珑回到家中，锁了门，还抵上一把凳子。这一次，绝不会轻易饶过你。
　　
　　女人说分手，永远不是真的想分手。一种让男人深刻检讨改正的手段罢了。
　　
　　宁珑撑着双臂，坐在床边耷拉着脑袋，沮丧极了。手机铃声无反应，家门没动静。她知道，袁朗肯定又去忙了。她为什么要一次一次大度的理解和原谅。夜晚，好几次走去凉台，望向楼下开进来的车辆。失望，心凉，源于不值。
　　
　　煎熬。与人谈事、饭局谈笑风生，无止尽的煎熬。袁朗把玩着手中酒杯，笑着。有士兵抱怨过最煎熬的事，草地伏击，埋伏守望敌人。他们不知道，对比下，那是享受。
　　
　　何首长做东，在场权贵，一轮敬酒下来，袁朗碰杯爽快全干。一个人，失去控制，不再限制，正好试试酒量。第一次，他失去控制，是为了更深的控制。醉了，麻木了，才不会去想。他怕忍不住回去找宁珑，功亏一篑。
　　
　　何首长高兴，场子闹呵呵愈加热闹。袁朗卖他面子呀。军中热血男儿，喝高了，互夸海谈光荣惊险事迹，饭局闹到深夜。袁朗带着笑，听其他人说，闭口不谈自己的事，没什么值得炫耀和高兴的。
　　
　　“袁队长经历的事儿，我们望尘莫及。给我们说说最传奇的事情？”何首长拍桌问道，所有人目光集中到袁朗身上。
　　
　　“传奇？”袁朗叼着烟，笑容揶揄，摆摆头。
　　
　　“别介啊，讲讲呗？”
　　
　　“娶到我媳妇儿算不算？”袁朗仰头，脱口而出。神态张扬，引起大伙儿拍手称好。何首长极为赞同，讨老婆是他们值得高兴自豪的事，疼老婆更加不得了。
　　
　　媳妇，我想你。袁朗眯眼，摆手，喝多了。
　　
　　天刚亮，宁珑起身出门跑去医院。她睡不着，最终忍不住打电话给袁朗，关机。跑回昨天的病房，问医生，报袁朗的名字。军区医院医生，认出她昨日来访过，负责的告诉她，袁首长早就离开。
　　
　　经过走道，再到医院门口。宁珑看见军车驶进驶出，记得那日，阴差阳错，她被当做医生，抓上车，遇见袁朗，糊里糊涂给他做手术，忘记打麻醉，留下深刻印象，袁朗才记住她，再爱上的吗？
　　
　　他走了。他们分手了，她提的，袁朗默认了，所以他们没有关系了。宁珑恍惚迈着步子，风吹动樟树叶子，飘到地上，叶子飘落下来，怎么还回得去呢。
　　
　　他们不适合。尽管不适合，她依然舍不得，想再试一试。袁朗比她理智绝狠的多，既然不适合，那就结束吧。
　　
　　谢谢你赠我一场空欢喜。宁珑笑得苦涩，也谢谢你放开我，避免我继续受到伤害，一厢情愿的为我着想。我懂了。
　　
　　回到住处，宁珑收拾行装，这屋子，她一个人住，奢侈了。
　　
　　卫浴里的洗口杯牙刷、毛巾、剃须刀，柜子里她给买的几套便装，一双拖鞋。属于袁朗的东西，只有几样。可屋子里，遍布和他嬉笑的身影，他的气息笼罩着整间屋子。
　　
　　能带走的收进箱子里，带不走的，宁珑暂时放到高晴那里。高晴瞪大眼珠，大气不敢出，端正笔直站在一旁，接受指令不敢多言。宁珑叮嘱，再回B市，找到房子之前，会打扰她借住，高晴忙说没问题。
　　
　　袁朗的东西收拾好一个纸箱盒里，连同钥匙，交给了房主阿姨。
　　
　　阿姨一脸高兴，问道。“准备结婚了？舍不得你们搬走呢。”
　　
　　宁珑抿嘴礼貌笑笑，告诉阿姨纸盒里的东西，请暂时帮忙保管，过段时间袁朗来找她拿。
　　
　　机场候机大厅，宁珑盯着毫无反应的手机出神，直到广播提醒。
　　
　　宁珑编辑短信群发新号码，和袁朗相关的人，一律没发。登机口，抽出手机卡扔进了垃圾桶。退到无路可退，我已无法为你再找理由。
　　
　　袁朗，你以为我做不到吗？宁珑离开，不再给自己留下念想。
　　
　　经过一场元气大伤，身体原本还未恢复，连着两日奔波，心力交瘁，万念俱灰。宁珑回到家中，当晚发起高烧，病倒了。
　　
　　抱着母亲，宁珑做回小女孩的柔弱。“妈，我出车祸了，腿上留疤了。”
　　
　　“回来了回来了，我不许你再离家了。”车祸，母亲含泪心疼。
　　
　　“妈，我要是不能再跳舞了怎么办呀？”宁珑撒娇着，享受家里的好。
　　
　　“我给你找其他工作，舒舒服服，安安稳稳，哪个不比你在外面奔走好呀。”
　　
　　母女俩对话贴心暖心。宁珑脑门上盖着湿毛巾，说，妈妈，我失恋了。
　　
　　宋红点点头，收起毛巾，摸了摸宁珑额头，说明天上医院，早点休息，她出去了。
　　
　　袁朗醒来，已是傍晚，一世英名，毁在酒上，醉酒至傍晚，足够成为部队里一个笑话了。扶着昏沉的额头，袁朗走进军人招待所卫浴冲凉，彻底清醒。
　　
　　铁路来接他，下午开会，袁朗的招兵报告书批下来了。
　　
　　“什么时候开始？”袁朗揉着太阳穴，皱眉问道。
　　
　　“明天。”铁路反讽袁朗惊讶的嘴脸。“你计划书里写着初选两个月，回A区四个月决选，大半年时间，谁承担各种消耗，时间拖得起吗？命令志在必行，立即行动。”
　　
　　“您承担呐。”袁朗挑眉挤眼，笑容僵在嘴角，笑，他还笑得出来。
　　
　　“回家早点休息吧，明早，咱先从咱北京的精英部队，开始挑起。”袁朗的计划，也是他曾梦寐以求的理想。
　　
　　回家？夏日里的天色也逐渐暗去。袁朗行走街头，走着走着，竟然走回他们的小区门口。他完全无意识的。
　　
　　没有灯亮，宁珑去了哪里？团里排练？朋友聚会？
　　
　　袁朗站定，像一棵俊朗挺拔的参天大树，矗立院前。忘记了时间，忘记了人群。他甚至幻听，听见宁珑喊他的名字，回头便可见到她欣喜开心的笑容。
　　
　　“袁首长？”房主阿姨走近瞧瞧，惊呼道。“真的是您呀，啊呀，宁珑说您过段时间回来拿，小两口真是的，您急着过来取东西的吧。对不起对不起，我出去转悠了一会儿。”
　　
　　“取东西？”袁朗心中燃起一团希望的火焰，凝重神态缓了些。
　　
　　“对呢，跟我来吧。”阿姨边上楼边说道。“你们的新房肯定比我这里好上百倍。”
　　
　　“新房？”袁朗陡然心惊，转身回去家中，拿钥匙开门时，手微微作抖。推开房门，一片死寂。袁朗冲进卧室，床铺露着木板，桌上空无一物，打开衣柜，什么也没有。
　　
　　房子，空空荡荡，冷冷清清。袁朗回到客厅，望向沙发，宁珑喜欢躺在上面，拿着书，其实是方便转头就可以看见在厨房做饭的他。被发现了，笑嘻嘻的拿书遮住脸，慢慢移下，露出眼睛偷瞟，鬼鬼的眼神，可爱极了。
　　
　　宁珑说，我们分手吧。
　　
　　分手吧。
　　
　　袁朗的手机没电，借用阿姨的电话打给宁珑，关机，一遍一遍的关机提醒。
　　
　　宁珑不留余地，决绝的离开。划清与他的界限，从此不再相关联系。
　　
　　我不是真的愿意放你走。袁朗躺在木板床上，张着手臂，侧脸，仿佛宁珑靠在上面，对他温柔，莞尔一笑，以她最舒服姿态慵懒的躺着，窝在他怀里，反手拥过他。
　　
　　铁路再见袁朗，他的脸阴沉的厉害。铁路点头，身旁跟着一位死神修罗，得罪人的事干起来，也放心不少。
　　
　　A区第一次除了钦点挖人，深入各大团部连队选拔网罗草根精英。两个月选拔比赛、残酷淘汰制得罪了不少领导。直接挖走尖子的行为，更是引发各大领导愤恨。
　　
　　98人，朝气蓬勃的站定A区训练场，满怀希望等待着训练。助理教官恶言相对，讲着规矩，和训练事项。嘲讽着：你们什么都不是，拼了命，也要看有没有本事留下来。考核正式开始，采取扣分制，扣完走人。
　　
　　铁路观望着，满意新兵激昂状态，助理教官的行为倒是让他有点匪夷所思。“你安排的？”
　　
　　袁朗点头。“过分自信容易犯错，得意使他们认不清真实的自己。从今天起，消磨他们的意志，打压他的精神。他们，不必有希望，浴火重生，逆境成长滚爬出来的人，是我要的。”
　　
　　“嘶……”铁路倒吸一口气，察觉一丝不妙。“98个人，你打算留多少个？”
　　
　　“不是我打算，是他们能够留下几个。不达标，一个都不留。”
　　
　　训练选拔，水深火热。袁朗成为了新兵口口相传，比魔鬼还有险恶凶狠的人。铁路打趣问他对新称呼的看法如何。袁朗勾起嘴角，回以：做得鬼中鬼，方为人上人。
　　
　　周宁不是袁朗选进来的人，他死后，这是袁朗自责中唯一好受一点的理由。作为A区特种中队队长，袁朗势必对以后选进A区的人，严格把关。
　　
　　来这里，任务，信仰，有一个共同前提，把命守好。生命是对国家、对组织、对战友、对家人，对自己，还有，对爱人的最大回报和坚持。
　　
　　A区人员，执行各项艰难危险任务，是完成，不是去送死的。四个月后，袁朗坐在草坪上，对最终留下的12位士兵说道。
　　
　　铁路召开紧急会议，讲述新的任务。湖北J市，政务大厅，一次工业项目会议，集合J市市长等领导，后闯入黑道人士，挟持市长，纠纷中报警，警察介入时，一支训练有素携带重武器人士队伍，拼火进入楼层救他们的人，随后被包围。枪杀三名人质示威，警方不敢轻举妄动，调来特警，同他们僵持一天，上级下令，由我们接手。
　　
　　“光天化日，持枪杀人，哪的黑道，胆子肥呀。”黑道厮杀，袁朗没兴趣，那等同于小孩子打架级别，问题出在，后突围进去救罪犯，携重武器的职业团队。能让当地特警攻不进去，相互僵持，那不是一般团队。
　　
　　“资料写着引发黑道不满，没拿到的工业项目，涉及资金三十亿，中央规划。”铁路加重中央二字。
　　
　　“所以……“袁朗已经猜到。
　　
　　“会议中有北京来的领导人。”铁路摊开J市政务大厅楼层平面图。“救出重要领导人和人质，然后捣毁歼灭那胆大包天的黑道社团。他们大佬也困在楼里呢。”老大冲去找领导理论，失了面子，跟班大打出手，惹来警察，再搬出重金打造的职业团队救自己，没想到一同被困在楼中。
　　
　　袁朗领队，选人，老队员五名，新成员三名，新人里包括齐桓，努力追随他的拼命硬汉。讲明任务，简单分工，起身赶往湖北J市。
　　
　　随着天色暗去，楼里楼外的人，加倍警戒起来。
　　
　　袁朗带队赶到时，第五个人质被扔下当场死亡。暴徒们同样心急，要求警方撤队，放他们走，不然继续杀害人质。
　　
　　特警队长向袁朗报备情况，天黑歹徒也怕不好控制，谈判过程后，释放了大量人质，他们找寻机会突进，那帮人杀红了眼，机枪乱射，无辜逃离人质受伤，他们只好又退了出来。多少牵扯面子，特警队长叹气说，因为有人质，他们处理比较棘手，麻烦军方介入了。
　　
　　“里面还有多少人质。”袁朗问现场工作人员。
　　
　　“我们进行了排查，还有六名人质。”工作人员报告数据。“四男两女。其中包含市长等领导。”
　　
　　歹徒有八个，其中携带军火重武器的职业团队有五人。出入进口楼道有两个，他们分别会有两个人守楼上，两个人守楼下，四人守在拉满窗帘的三楼。倒也好办。
　　
　　袁朗部署四名狙击手找点就位，包括他。三名突击手从楼房侧面上去，从楼上的入口突击，二名突击手楼下待命。他们的重点目标是五个职业持重武器歹徒。袁朗握着狙击步，找寻三楼探望点。
　　
　　他们会如何分配呢，四名职业歹徒把守出入口？三楼留有一个就容易解决的多了。
　　
　　天黑了，三楼开了一盏灯，全黑的状态不利于他们守楼，但是微光也将他们暴露出来。
　　
　　袁朗站在侧面楼房，终于找到一处没有窗帘的遗漏点。袁朗通过狙击枪，静静观察，隐约走动的人影。所有人待命听从他的指示。
　　
　　歹徒清楚遗漏点，特地让一位人质待在那儿。意思明了，靠近，第一个死的是人质。
　　
　　宁珑？袁朗心跳重落。一身职业正装打扮，长发别在耳后，随意散在胸口。面若晨雪，低眉垂眼，柔中带刚，气质俊美。她的神情淡然，丝毫不为现状所动。
　　
　　袁朗聚神仔细看了看，他没看错。狙击瞄准镜中出现宁珑的身影，袁朗抬头，胆战心惊，晃过神，不敢再看。耳机询问工作人员。“有人质详细名单吗？名字，身份，报告我。”
　　
　　工作人员一个一个报着人质资料，按照身份地位，最后：宁珑，来自武汉参加会议的行政人员。
　　
　　半年，又半年，魂牵梦绕的身影。我放你走，只愿你远离我，等于远离鲜血淋漓，生死悲痛。宁珑，为什么你会在这里，卷入这场凶战之中。
　　
　　袁朗切换频道，通知队员。“全体都有，听好，计划有变，听我指示再行动。”袁朗闭眼拧眉，短暂重新思考部署，放下手中狙击步，再睁眼，目光沉冷凌冽。 “齐桓和我互换位置，我去突击。”
　　
　　再一次，因为宁珑，袁朗放下了最擅长的狙击枪。他做不到，瞄准敌人，射杀血淋淋的瞄准镜里，有宁珑的身影。
　　
　　齐桓就位。确认目标，立即反馈袁朗。“队长，我，我看见宁珑了，是宁珑。”
　　
　　“就你长眼睛了，守好，不得有误。”袁朗武装完毕，转动手腕，步伐沉着，从容不迫的靠近大楼。
　　
        
惊心动魄
　　宁珑待在家中静养，宋红还真给她找了一份体面舒适的工作，就怕宁珑清闲，打其他主意又乱跑。宁珑慌了，她说说而已，从小学舞，她哪有心思干别的呀。
　　
　　宋红医院重诊报告，拍在桌上。说道“你学舞，从小到大，伤筋动骨，大伤小伤，你继续跳我拦过你吗？车祸一旦留下后遗症，将来有你后悔的，腿上缝了五针，你到底怕不怕疼啊？”
　　
　　挽住母亲手臂，宁珑撒娇。“还不是您教育的好，吃苦耐劳，小小伤痛而已，我不疼。”宁珑想，多亏了习舞锻炼了她的意志，麻木了痛感神经。最疼的事也过去了，皮肉上的痛，不痛。人生，就是不断接受伤痛事实和打破记录的过程。记得怀孕去袁朗家里，还说再也做不出比这更勇敢的事了，之后不就做了吗，同袁朗分手。
　　
　　“伤筋动骨一百天，老老实实做普通工作，复健过关了，医生说好了，你再做什么，我不拦你。你也不想落下腿疾吧，不想跳舞了？”
　　
　　宁珑捧着脸，百般不愿。过惯了潇洒日子，墨守成规，呆板无聊的工作，她哪里受得了。
　　
　　“噢，你秦叔叔儿子留学归来，安排一个饭局见见？”宋红端起杯子喝水，有心无意提了一下。
　　
　　“我去上班，谢谢母亲大人安排的工作。”宁珑举手投降。
　　
　　某事业单位坐办公室的行政人员，上班时间朝九晚五，工作任务简单清闲。以往,宁珑属于接活就排练，没事就休息放假型。像这种悠闲不累，但又不能离岗的工作，活生生将她快憋出神经病来。只盼复健结束，母亲大人批准了，她立马走人。
　　
　　幸好，身边有一位更神经的张小悦陪着她。
　　
　　朋友的事，无需多说。张小悦当没认识过袁朗这号人，宁珑调侃她，喜欢姐姐吧，还赖在武汉等着我回来呢。
　　
　　张小悦是湖北J市人，不待B市了，怎么也要混来省会城市。张小悦竖起修长的手指，俏皮的亮出戒指。“姐明年结婚，定居武汉。”
　　
　　人一旦经历过一次刻骨铭心的爱情，再往后，要么见一个爱一个，游戏人生，要么心死了，找个人过平凡日子。很明显，张小悦选择了后者。宁珑想自己，会选哪个。
　　
　　宁珑和张小悦打算合开一家舞蹈培训中心。那是她们的终极梦想和目标，拥有自己的舞蹈室。两个人本想在B市拼个几年，看在那边有无机会运作起来。如今，开在离家近的地方，也很好啊。两人均是正规科班出生，有文凭有经验，更有路子。先从舞蹈培训中心做起，再有自己的团队，她们对自己、未来充满了信心和希望。
　　
　　找店面，装修，策划进行的热火朝天。宁珑的复健治疗也接近尾声。上一个半年，她学会等待、一种信任他人寄希望与他人的虚渺等待。下一个半年，她证实了还是靠自己，储备能量，蓄势待发。
　　
　　有没有想过袁朗？当然有啊，死去的人忘不掉，更何况是活着的人。宁珑告诉自己，他要来找她，早就来了，不要再想任何理由。尽管如此，她还是会偶尔站定某个街头，期望某个身影出现。
　　
　　宁珑无心发展工作，领导却有意提拔。欣赏她的思想独特，视线宽广，身上更是没有勾心斗角趋炎附势的气息。推不掉的会议，宁珑只好陪同领导前往J市。
　　
　　目睹黑社会闯入会议室，嚣张跋扈，挟持领导，再到……电影里面的画面。
　　高壮的身躯，抱着黑长的枪械，凶恶至极。不知为什么，宁珑看到他们，从恍惚到熟悉。混乱里，尖叫中，她始终安安静静的……
　　
　　歹徒看中她的冷静，善于控制，所以安排她处在遗漏点。
　　
　　鲜血，死亡。无辜的群众，他们做错什么了。只不过是一群运气低下，撞上枪口的可怜人。宁珑坐在冰冷的地板砖上，抱着手臂，叹息。
　　
　　宁珑问过袁朗。“军人时刻为战争准备，保家卫国，可是和平年代，你们哪里上的了真正战场？”
　　
　　袁朗的声音在耳边回绕起来。“我们当今的社会远不太平。外有霸权主义，虎视眈眈。内有抗洪抗震，火灾雪灾等等自然灾害。劫匪，暴徒，毒贩等等危害人民生命和财产安全的恐怖分子。这些对于我们来讲，都是战场。”
　　
　　来救我们的，会是你们，对不对。
　　
　　所以，我不害怕。宁珑回头望向所剩的四个领导，下一个向警察示威的对象，应该是普通身份地位的她了。出口楼道在左手边，一个手持枪械的歹徒隐藏在那，只有她看得到。眼前四米外的窗户是唯一的遗漏点，救援一旦突破，不是警察死，便是她死。宁珑握着手心，呼吸，因为她遇见了袁朗，知道了有他们这样一群人的存在，相信他……
　　
　　又一轮谈判声响起，说同意放他们离开，前提是交出人质。黑帮头子和两个手下商讨半天，毕竟他们目的是钱，面子问题引发的纠纷，暴露了用重金打造的武装部队，只要逃出这里，他有信心逃到国外。同意了警方要求，同时表明顺利离开了才会交出人质。
　　
　　袁朗庆幸这位黑帮老大，只有钱，没什么脑子。双方谈判交涉时，A区成员三方突击，楼道相持交火，一枪毙命。
　　
　　袁朗直攻遗漏点，跳窗而入，毫无迟疑，瞄准射击，子弹直中宁珑身后黑道打手眉心。跨步揽过宁珑，单手紧紧抱住她，转身到墙角背后，几乎同时，一排子弹扫射，打到了墙壁。
　　
　　靠近遗漏点的左楼道突击成功，右楼道突击成功，趁着拼火引发的微弱火光，狙击手就位，弹无虚发，击毙了三楼持重火力人员，同时打残了黑帮人士，由里面的队友活捉。
　　
　　做梦一样，是袁朗？宁珑双手抵在袁朗胸口，四目交接，只有一秒，她的耳朵被枪声震麻，只感觉得到心跳声。
　　
　　“待好。”袁朗安置好宁珑，奔向其他人质，老A全面攻占进来，大获全胜。
　　
　　从枪声响起，到被搂着转身躲避，惊险万分。直到宁珑看清，救她的人是袁朗，没有什么比前一秒还在想的人，后一秒出现在眼前更心潮澎湃，惊心动魄的了。
　　
　　战斗结束，全程一分钟。
　　
　　更多警察，医护人员冲了进来。宁珑抱着手臂慢慢站起来。硝烟已经结束，她的心却惊魂未定，不是因为劫匪，而是那个再一次冲出来救她，像天神一样闪亮伟岸的男人。
　　
　　袁朗在忙，宁珑不动声色跟着其他人下楼离去。面对询问和关心，纷纷摇头，她没事，需要一个人平复慌乱的心跳。过了一会儿，袁朗夹着防护帽，走出大楼，向她这边走来。宁珑皱起了眉头，走出了人群。
　　
　　好几个警察忍不住多看了宁珑几眼，作为最后一批救出来的人质，目睹残忍撕票厮杀，小姑娘临危不乱，处事不惊，当然，面部也透出一丝不高兴，但也不是正常的反映呀。救出来的几位领导可是瘫了被人架走的。
　　
　　宁珑搓着手，大楼里有空调暖气，外面天寒地冻的，西装哪里比得上羽绒服。领导走了，她羽绒服还在车里呢。余光早发现预想靠近，又踌躇不前的某人。她故意从他那里走开，试探袁朗会不会刻意再接近过来。
　　
　　袁朗犹豫的是他的衣服，给宁珑取暖，定会被拒绝的吧。温度实在过低，干冷干冷的。什么衣服不衣服的，他承认不爽了，除了第一眼对视，宁珑看到他有反应，后面跟陌生人似的。别说好歹他们相识一场，他刚刚救了她。找到了正当理由，袁朗把枪支放到齐桓手中，理之当然的走到宁珑旁边。
　　
　　“冷吗？要不我……”袁朗刚抬手，便迎上宁珑摆手。
　　
　　“别，您的衣服不见得比我现在身上穿的保暖。”宁珑嫌弃的扫过一眼，哪有喜欢穿男人带着味的衣服，不爱干净的人。她以前纯属脑子进水。
　　
　　袁朗抬眉，宁珑虽然堵了他的话，表情极为不耐烦。但他莫名高兴是怎么个被虐法？嘴角抑制不住笑容，袁朗手掌覆盖双唇，呈思考状，其实为了掩盖乐呵。半年时间，心里头一次畅怀的想笑。
　　
　　宁珑看待袁朗的目光更鄙夷了，你倒是说啊，东拉西扯算什么大丈夫。
　　
　　“闹情绪啊？”袁朗再次感觉到，宁珑带来的生命鲜活感，让一切变得趣味盎然。
　　
　　“我！我几分钟前被困大楼，当做人质，经历生死，不应该有情绪吗？”宁珑瞪眼，袁朗的笑容，恶劣碍眼，十分惹人讨厌。宁珑抱起手臂，欲转身，她要回家，什么破地方。因为袁朗，终于有了愤慨感觉。什么破工作，害她差点送命。回家非要找母亲理论不可。
　　
　　袁朗连忙拉住宁珑，哎？“我话还没讲完呢。”
　　
　　宁珑抽出被握住的手臂，满不在乎问道。“你审问我啊？”
　　
　　“我刚刚救了你，一声谢谢，也没有吗？”袁朗眼睛眯起，声音透着一股委屈。嘴角翘得越发厉害，一脸期待。
　　
　　有些无赖痞子气质是与生俱来的。宁珑对上袁朗贼亮的眼睛，非常正式的道谢。“不是你救我，是人民解放军救了我。谢谢你，人民解放军，谢谢英勇神武的解放军救了我们。”
　　
　　谢解放军？当然，他的身份是人民解放军，但不是他的个体，以袁朗的心意和身份。袁朗再次被宁珑的话哽到。
　　
　　“宁珑。”不闹了，好好说话成吗。袁朗收起笑容，暗夜里深邃眼睛，静静的注视着她。今晚第一次喊了她的名字。原本想着，嬉嬉闹闹的方式适合他们，像过去一样。只可惜，时过境迁，他不愿记起，上一次离别，是他们分手时。想过很多跳开那一段，像从未发生过一样，久别重逢的场景。说笑不成，那就问好吧。“好久不见。”
　　
　　好久不见，再呢？问好不好，过的怎么样？一声轻唤，宁珑怔住了。眉头不禁蹙起，心湖激起层层涟漪。她气袁朗好不正经，若无其事和她调笑，一副什么也没发生过的样子，幻想跳开那段分手伤痛，关系陷入暧昧模糊之中吗。但她还能应付，做到毫无波澜的回击。可当袁朗严肃正经起来，她又不想去应对了。
　　
　　宁珑平静如水，沉默淡然。是袁朗感受的。夜风刺骨，两个人站在灯影下，相持着。
　　
　　“你还是那么厉害。”宁珑点头承认，目光渐渐柔和。“身手敏捷，枪法精准，追风逐日，威仪潇洒。工作干得不错。”我看到了，这半年里，你过的很好。而我，几近荒废了人生。
　　
　　提到工作，袁朗陡然惊醒问道。“你来这里开会，工业项目和文艺无关吧，怎么还做起行政工作了？”按道理，2Z下半年最为忙碌，年底至新年各种晚会，宁珑为什么在家里？
　　
　　宁珑眼神飘忽，胡乱编了一个理由。“替一个休假的朋友暂时顶替岗位，以免她掉了饭碗。唉，害我差点丢了性命。”
　　
　　说道顶替，袁朗笑了，眼底泛起温柔宠意。“当初你顶替医生，混进营地，如不是我身子硬朗，你哪里逃得了处置。今天又顶替，差点做了替死鬼，小脑袋瓜子怎么不长记性呢。”抬手习惯想去抚摸宁珑头发，而她，躲开了。
　　
　　“过去的事已经过去了，还提做什么呢。谢谢袁首长教诲，吃一堑长一智，吃两次亏，我一定不会忘记了。”这时，一位警察喊她，车回来了，她可以走了。“我走了。你慢慢忙吧。”
　　
　　“宁珑？”袁朗慌神了，她举动不像开玩笑。
　　
　　“你想说我们毕竟相识一场，做不成恋人也可以做朋友对吗？”宁珑转身，回以笑容。“袁首长工作繁忙，他们等着你呢。今日重逢，实属意外。来日有机会再见到，我们再聚吧。朋友？再见。”
　　
　　“宁珑，我们谈谈？”
　　
　　“我经过劫匪的事，受惊害怕，现在特别想回家，一刻也不能耽搁。我要告诉我的母亲，我平安归来，安然无事，别为我担心了。”宁珑说出心底的话，她是想维持好的形象的，是袁朗不依不饶。“你不会明白的。”你不懂，爱你的人怎么担心你，等着你。你不懂，爱你的人，卑微的只求你第一时间里的一声告知平安。袁朗，你永远感受不到那份忧心忧虑，你勇猛厉害，坚不可摧，有什么事情可以让你紧张害怕？失去我，算不算呢？
　　
　　宁珑离开后，呆坐靠在椅背，她不是读不到袁朗眼里的情意和不舍，她上次离开，他的模样也是这般。但他依旧无动于衷。宁珑同情袁朗，可怜的人，外表再英勇有什么用，他的内心注定孤独落寞。可怜之人必有可恨之处。说成报复也无所谓，用离开和失去，刺痛他的心，得逞了，也不枉她情深一场，倘若他还是冷酷无情，那更加证明她离开的对。
　　
　　她在怪他。袁朗目送车的离去，直到看不见。齐桓走近。“队长，宁珑还是不原谅你啊？”
　　
　　斜了齐桓一眼，袁朗夺回自己的枪支，拍手喊道，集合收队。齐桓的到来，让他在A区多了一个闲聊瞎扯到心事的人，臭小子和卢静涵谈婚论嫁了，相比之下，袁朗有些咬牙切齿了，随之感慨安慰自己，齐桓傻人有傻福。
　　
　　结束完冬季丛林训练，又是新的一年。铁路传话袁朗，袁朗和宁珑分手的事，除了齐桓知道，他谁也没说，齐桓知道纯属她媳妇捣蛋撒泼，他才讲的。家里来电偶尔问问，他说和宁珑好着呢，让母亲放心，不对媳妇上心他对谁上心呀，母亲竟然担心宁珑身体状况多过他，支支吾吾，未了问了终于想问的，宁珑的手机号码是不是变了。他含含糊糊过去，说宁珑很忙不要打搅她。宁珑和他分手，除了搬家，换了号码，却也没有告诉任何人。袁朗心底还存着一个希望，宁珑给他留有余地。不然，他们对外为何不提分手呢。
　　
　　铁路春节休假回家了一趟，告诉袁朗，希婕说，宁珑不在B市，一年没回团里了，休得病假。她想问候，号码成了空号。怎么回事？
　　
        
情有所归
　　屋内，烟雾缭绕，手打报告的袁朗，一手夹着烟，一手捏着太阳穴。敲完最后一字，眉头得空舒展开来，起身慵懒的伸起手臂，活动筋骨。站定窗旁，眺望一片葱绿，生机勃勃，春意盎然。气温渐升，大地回暖。是个春暖花开，阳光明媚的好季节。
　　
　　世上风景那么多，为什么只钟情于你。这些年，习惯一份思念，心底只有一个身影。有选择，是她，没选择，还是她。没有别人，也不愿是别人。他曾说过，一心一意，他做到了情有所归。比决定更可怕的事情，是根本抹除不掉内心根深蒂固的爱。放不开，忘不掉。
　　
　　如果袁朗不曾遇见，不曾爱上，不曾拥有，他也不会着迷，这般执念。从此，其他人成了连将就都不愿意的选择，他宁愿，终身孤老。
　　
　　感情从来不是一个应该选择爱和不爱的问题，不爱了根本不用纠结选择，爱的话，你选择了不爱那是自欺欺人。
　　
　　办公室转电，来自家里的电话。袁朗接起，是妹妹袁娇，不是母亲便好。
　　
　　“袁娇？家里出事了？”性子刚烈的家妹，早期会因为介绍朋友给他，不依不饶，后来语气重了些，稍有收敛，只和母亲同一次电话里问候。没事，她不会主动打电话的。莫非，和宁珑有关？一个星期前，给了她宁珑的新手机号码。
　　
　　“哥，是你出事了。”袁娇脑子混乱，不知怎么讲述， 编辑了半天，还是直接说出了重点部分。“你和宁珑分手了是不是？”
　　
　　袁朗目光垂下，不知作何回应。一个星期前，母亲来电，直截了当询问宁珑的联系方式，说袁娇和朋友去武汉，想看看那边丝绸布衣有无市场，问宁珑在不在家，不在家也熟悉可以问些问题，照应袁娇。
　　
　　袁朗点头说，宁珑在家里休假呢，熟记心头的新号码告诉了母亲。她总不会拒绝他的家人，袁朗也想试探宁珑的反应。
　　
　　宁珑直接说他们分手了吗，竟然对他的家人说了。一股火气上头，这回，真伤脑筋了。宁珑一直给他一份不被打破的安全感，她在，她爱他，她不会真的离开。还是他的一厢情愿想法？得到宁珑的新手机号码，以及家庭住址，对他来讲一点不难。不去打扰，让她自由的做自己的事。宁珑始终在袁朗所能触及的圈子之内，俗称安全区。她不可能在他眼前做到真正的消失，袁朗也不允许。
　　
　　“乱说什么呢。”袁朗故作轻松调笑。“和你嫂子小吵小闹，惹你嫂子生气了。”
　　
　　袁娇气得跺脚，老哥承认了也到还好。他那边稀里糊涂，这边火烧眉毛了。“你们能瞒家里多久？我就告诉你，宁珑那女人要结婚了，和别的男人结婚。”
　　
　　“你说什么？”袁朗摔下烟头，拔高嗓子，控制不住的凶回他那爱恶作剧的妹妹。“不可能！”虽知不可能，袁朗心里头还是经不住一阵惊慌。
　　
　　“我没骗你！”
　　
　　“袁娇我告诉你，你嫂子就你哥一个男人。你又打什么鬼主意？”呵呵？和别的男人结婚？宁珑这大半年里根本没有新的对象，他盯着呢。再说，他可没同意分手。
　　
　　“她和你一样，老哥，她也瞒我。接待了我一个星期，好吃好玩。是她好朋友看不过去眼，刚刚特地针对我说的，宁珑没有反驳，那是事实咯？”有些事想通了，明白了，面子放不下只是暂时的。正好趁着做生意的由头，过来亲近宁珑。宁珑不计较她的过失，虽然仍有隔阂的样子，但也礼节招待了她。好不容易，下定决心认定的嫂子，怎么就成别人的。“哥？是你被甩了吗？”
　　
　　这会儿，袁朗怒火攻心，不可能，袁娇肯定弄错了。“说最后一次，我和你嫂子没分手。还有，办完事早些回家，你嫂子很忙，别缠着打搅人家。”
　　
　　“我……”袁娇向来敢作敢当，但，她答应过家里和宁珑的，好啦，她承认是害怕袁朗，她讲出来，一定会挨揍的。“哥，嫂子挺好的，妈喜欢她，我们都很喜欢。如果你真被甩了，再追回来啊。瞧他们这里男的白瘦细长的，根本不是你的对手。咱家的人，怎么也不能让别人抢了去。”袁娇是认死理的人，她认定宁珑了，那就得是她哥的，脑子里甚至计划出，宁珑和别人结婚，她就去大闹婚礼。
　　
　　宁珑，你不光霸占了我的心，连我的家人，也非你不可。袁朗冷静下来，袁娇说得片面之词，他需要自己去了解情况。“袁娇，管住嘴巴。爸妈如果知道了，你晓得后果吧？”
　　
　　袁娇撅着嘴巴，扇着热风。纠结半天，说出心底的抱歉。“老哥，对不起啊，我不懂事，总烦你。你和嫂子……一定要好好的。”袁娇差点脱口而出压藏心底的秘密，宁珑的话语响起，她说，袁娇你如果和你哥说了那事，我这辈子也不会原谅他了。
　　
　　傻丫头。“看来是懂事了不少啊。放心回家吧。这事哥自有分寸。”袁朗声音坚定沉着。“等着，喝你哥喜酒。”，袁朗眸光闪动，迸射出极具侵略性的定力，舔动干燥的唇，那是来自锁定猎物的嗜血气息。心中枷锁是一瞬间不受控制崩开的。属于他的人，力争跳出他画出的安全圈，袁朗受到了威胁，难受的滋味像一只无形的手扣着他脖子，血液里的愤怒，争先向外涌动着。宁珑，我放你自由，是放你去做自己喜欢的事情，而不是放任你去喜欢别人。
　　
　　武汉，四季恋餐厅。宁珑扶额，张小悦方才说得话，直接、伤人。
　　
　　“惯得她！”张小悦倒上红酒，放在宁珑面前，对比宁珑头疼的模样，她很高兴。“分手了，礼节性接待某人的家人也该适度。宁珑，那女人张嘴闭嘴提你和她哥的事，你听着不刺耳吗？她太没眼力了吧。你没有义务替那混蛋编织谎言，欺瞒他家人。呵呵，还一家人？他们做梦去吧。我一想到是她害你车祸，我忍住没动手已经很给面子了。”
　　
　　“我谢谢她。”宁珑端起杯子，叹息。“真的。”那个孩子，如果出世了，又会怎么样呢。现在回想起来，老天还是眷顾她的。只是，可惜那个选择她的小生命。
　　
　　张小悦无心提到宁珑痛处，撑着脑袋，抿了一口红酒。“宁珑，老实说，你对那混蛋是不是还心存幻想，等着他呢。”
　　
　　“滚你的。”宁珑瞪眼澄清。“我招待她，本就是还人情。她能想通放下身段，主动找我。也说明了时间可以使一切事实清晰。我问心无愧，不欠他们袁家的。”
　　
　　“我的意思是……你看看身边追你的优秀男士们好吗？”张小悦再次亮出钻戒。“姐姐马上结婚了，婚纱照美吧，婚庆定的好玩吧，你不羡慕吗？”
　　
　　“哎，我是羡慕呀，羡慕你找了一个好男人。”宁珑打心底为张小悦高兴，随着深入接触了解，张小悦的未婚夫马杰，绝不是她随便找的冤大头将就先生，他能给受过伤害的小悦重新带来温暖。一位把张小悦捧在手心里疼的海归绅士。“我身边那些，瞧不上眼啦，感情的事不急，我慢慢挑。哈哈。”
　　
　　张小悦鼓嘴，懒得打击她。不是嫌这个身板不够结实，就是嫌那个文质彬彬，她参考谁呢？如果叫她去选健身教练，指不定来一句人不会玩枪。“准伴娘，陪我去逛街呀？为了替你出气，我把老公都借你用了。胆敢再有人骚扰你，我老公就是你老公。”
　　
　　“谢谢你美意，别毁我清誉好吗？”宁珑笑得欢。“走吧，准新娘。”
　　
　　迎接不久即将到来的夏天，两个人开始逛选夏装。宁珑挑选了一条荧光黄的短裤，站定镜子前欣赏。一旁的服务员小姐探身看了看，语气惊羡说。“美女，你腿上的纹身好酷喔。纹的英文？”
　　
　　“ I Believe。”宁珑回头对她笑笑，告诉她纹的什么。再望向镜子，蜿蜒的长发卷在腰际，目光透出自信傲气的绚丽，朝气蓬勃，她喜欢这样的自己。腿上拆线过的疤痕，她用纹身掩盖了。没有人知道她纹身之处受过伤，是疤痕。只会感概她摇曳靓丽的青春。
　　
　　袁朗救她的第二天，宁珑在单位里呆坐了一整天，下班去复健中心，做完治疗，回家告诉宋红，她要辞职。宋红点头同意，劫匪的事吓死她了，不吉利的工作，不做了也好。
　　
　　宁珑递上辞呈，毅然离开了工作半年的地方。走的时候，她想的是，辞了工作，因为不想再一次活在，等待袁朗的世界里，太难受了。
　　
　　是那次吗？他打听到她的新号码。袁娇知道号码，是袁朗传达出他知道她情况的意思吗。
　　
　　复健结束当天，宁珑跑去纹身馆，指着伤疤，特强横的说，盖了它。
　　
　　纹身师傅应要求，沿着伤痕设计，连着手写字体字母，流畅纹出I Believe。女孩说出纹这个时，目光坚毅，那是她坚不可摧的信仰，告诉别人，更是坚持自己，她相信。
　　
　　一辆军绿迷彩吉普停在某局门口，路过工作人员，不经意都会瞟上一眼。
　　
　　袁朗一身陆军正装走进招待室，暂不谈这位首长同志的面容肃杀表情，光凭刚正冷冽的架势，两杆两星的级别。主任不敢怠慢，弯腰倒水，使眼色让手下人通知局长。
　　
　　袁朗知道眼前曲意逢迎的人是个小官，开门见山。“今天我来，为的是调查你们一个员工的档案。”
　　
　　经过上次劫匪事件，他们局长牵扯其中，再听到调查啊档案之类的词语，冷不防打颤。“您请讲，我肯定配合。”
　　
　　“为什么我上次派人询查，你们给出的答案，宁珑不是你们的员工。但她在你们这里上班了半年之久。”宁珑说了是顶替他人，袁朗还是留了心眼让人去问，单位回答确实没宁珑这个人。再查，竟然有半年。恼火，他遗漏了重要讯息。宁珑为什么来这儿上班。
　　
　　主任犯难，通知当初分管宁珑的领导上来。分管科长回答。“您询问的时候，她确实不是我们的工作人员了，她辞职了。本来就不是在编人员，临时劳务合同工。而且，才半年……哪里久。”
　　
　　袁朗抬手示意他闭嘴。宁珑的时间多宝贵，活动加排练，陪他还要抽空，来这里浪费半年还不久？袁朗问什么时候辞职的，心里一算，正是和他相遇的第二天。有什么理由让她迫不及待的离开这里，因为他吗？前一天见面，后一天便离开。就那么害怕他找上门来。袁朗强压火气，询问关键。“她为什么来你们这儿上班。”
　　
　　领导面面相觑，问题古怪的强词夺理了。主任面露难色回答。“上班领薪水，挺正常的一件事啊。”
　　
　　她需要放弃高薪，上这儿拿固定工资？再说，不是钱的问题，是喜好和信仰的问题。袁朗再问。“她有关系好的同事，知道她来这里，一些不寻常的事吗？”
　　
　　浪费了一个小时，袁朗得到了重要信息，宁珑常去一家医疗复健中心，说是去做义工。临走前，袁朗问他们。“你们觉得宁珑喜欢跳舞吗？”众人摇头，表示不知，没见过。袁朗心里大致清楚了。
　　
　　来复健中心的路上，袁朗始终拧着眉，心里犯憷。他希望宁珑来这里，的确是做义工，而不是……哪里受了伤。
　　
　　一年的病假。从他们春节分别之后开始。袁朗想过，病假是一个理由，宁珑也许生气，也许劳累，需要休息。万万联想不到，病假，是真的病假。
　　
　　负责宁珑的病例医生，拿出宁珑的复健记录，表情不是很情愿。碍于权利胁迫。好在眼前的人，看似着急紧张，是关心宁珑身体状况的人。
　　
　　“车祸？”袁朗声音低哑。身上每一处像经过炸弹爆炸后的撕裂开来，钻心的疼痛。看清复健时间和受伤报告。车祸该是半年前，他们分手的时候？甚至更往前。
　　
        
焰阳花火
　　医生说，腿上伤口缝了五针，复诊时已经拆线了。第一治疗医院并不是这里。
　　
　　那会在哪里？B市，还是在他家。袁朗手里捏着方才仔细看过的宁珑复健记录报告，最后一次身体各项机能达标体检报告。确保宁珑完完全全康复，没有留下一丝后遗症。
　　
　　“队长，您B市大海捞针般搜查消息，还不如直接问宁珑。”齐桓坐在驾驶位上，道出心中疑问。“我让静涵去问问？”
　　
　　“她如果会说，我早就知道了。”袁朗掏烟，只剩下最后一根，咬着烟蒂吩咐齐桓出去买烟，他正好静会儿。
　　
　　不是寻常感冒，也不是普通扭到摔伤。车祸，会经历昏迷时的死亡恐惧感，更有麻醉过后的伤口痛苦。还有，不得不面对的创伤后遗症。宁珑引以为傲的舞蹈……
　　
　　袁朗一口气呛进了支气管里，扯着心肺，重重咳了几声，摆手挥开烟雾。他不敢深想，长达六个月的休养和复健。对伤势的担心，未来的迷茫，宁珑无助痛楚的时候，他不在身边，甚至一无所知。别说照顾了，连一声安慰和问候也没有。
　　
　　袁朗分不清恨宁珑的隐瞒，还是恨自己的糊涂大意。
　　
　　难怪她离开的绝狠，分手时，眼底透出的失望难过，现在像一把刀子插在袁朗心口。那时相拥，已察觉她的不对劲，瘦的厉害，毫无气色，眼睁睁放她离开。他简直混账透顶了，袁朗揪眉，不知该如何去找宁珑。
　　
　　回来途中，袁朗带着气，他是不对，宁珑却更过分。定要强加一些莫有虚名的罪证给她，哄哄引发她的内疚感，再和好，是袁朗的全盘计划。
　　
　　而今，他要怎样求得她的原谅。
　　
　　齐桓归来，问。“去宁珑的舞蹈工作室吗？”
　　
　　“去。”不能再拖欠了，他欠宁珑太多时间，太多对不起。不知不觉，他们离得这样远。宁珑，你是否还记得，如果你要嫁人，不要嫁给别人，一定要嫁给我。是怄气，还是灰心失望，别拿一辈子时间惩罚他。你怎么嫁给别人。
　　
　　路上卢静涵来电，询问齐桓在哪接他们。袁朗说接着吧。
　　
　　学习理论会议，个例演讲等但凡纸上谈兵的行为，袁朗一律排斥，从不参加。这次主动请缨，担起A区个例授课演讲人，还领队行动中队三人，信息中队两人，后勤支队两人，参加为期一个月理论学习会议。只因地点定在广州军区武汉S总队。意味前有大量准备工作，后有抛头露面海夸战事。关键学习结束后的十篇报告总结计划书，才是最要命的。
　　
　　袁朗书没多读过几年，写的材料和编排计划，深得上级满意，实打实的枪杆子经历出文化。话术高明，唠起来天南地北，无所不知。宁珑送他一句话：流氓不可怕，就怕流氓有文化。
　　
　　那是老子脑袋瓜聪明，有能耐。来自媳妇的赞美，袁朗心里美翻，非常受用。
　　
　　宁珑一脸嫌弃，他当真听不出来是贬义吗。
　　
　　回忆过往，袁朗笑中带着苦涩。一个月时间，虽有学习任务安排，但能和宁珑一个城市，无论如何，定当珍惜好好把握。
　　
　　学习本是轻松等同放假的轻松事，队里的人争先恐后要来。袁朗于情于理，挑选几位人员，做了各方面考虑。
　　
　　例如后勤支队的老顾，家住武汉，连着两个春节无休假，可以趁着学习回来探探妻儿。
　　
　　袁朗笑着同卢静涵打招呼。交代齐桓送他到目的地，解散，该干嘛干嘛去，明天记得不准迟到。
　　
　　“我也要去看珑姐姐。”卢静涵凑近前排靠背，笑盈盈的望向袁朗。“袁大哥，一起呗？真是大大的惊喜呀，她看到我们肯定会非常高兴的。”
　　
　　但愿。袁朗侧身，望向沿途街景。陌生的环境里带有奇妙的亲切感，只因是她的家。
　　
　　“不朽？”作为舞蹈相关工作室的名字，过于文艺了吧。
　　
　　三人推门进去，门口接待台站着一位年轻美女，美女瞧见两位穿着军装的壮实男人，愣了一下，敏锐的将目光转移到娇小的卢静涵身上。“美女气质真好，来报班学跳舞吗？对哪方面舞蹈比较感兴趣呢？”
　　
　　“我们来找人的。”卢静涵报出宁珑大名，和前台美女交流起来。前台美女说宁老师正在上课，我带你们去吧。
　　
　　袁朗停下对内饰装修的观望，说不用了，不打扰，他自己找去。
　　
　　这时又有几位年轻人走进来，前台小姐点头，说你们往里走吧，每间舞蹈室有一面墙是全透明玻璃，看得到里面。
　　
　　心跳，随着脚步，变得急促起来。袁朗凭着直觉，走去一间舞蹈室，门口站着一些观望的人群，他们通过实地观摩课程，确定报班与否。袁朗侧身走进他们中间，隔着透明玻璃，望向里面。有一种预感叫吸引……
　　
　　当我再次看到你，宛如古老的梦境里。穿越不同世界，只为追随你的身影。白净带有恬静微笑的脸庞，灵秀精美，眉宇间凝着一股清新傲然之气，专注认真，舞姿摇曳诱人。
　　
　　宁珑面朝墙面的镜子，跳舞授课，和学生一个方向。注视她的目光太多，欣赏的，敬仰的，惊叹的。舞蹈室刚刚起步，每天前来观望的人不少，她习惯了被关注，尽责的领头带好学生，同时努力展示完美的专业一面，扩大生源。
　　
　　镜子里的一抹绿，宁珑动作怔了怔，趁着短暂转身，再看的仔细。四目相对，他的目光偏执灼热，而宁珑早已练就故作平静淡然。她想过很多次，袁朗再出现眼前的情形，她怎么去应对。
　　
　　她接受过各种各样的目光，唯独袁朗的，无论过多久，也能扰乱她的心神。 
　　
　　转身回眸，嫣然笑容，美得不可方物。柔软的嘴角牵引着傲气，闪动着坚韧自信的光芒。超群绝伦的身姿，那是她的天下。
　　
　　袁朗心底激起惊涛骇浪。他得到了宁珑的心，宁珑是他的人。他拥有了最好的爱情。
　　
　　音乐声停下，宁珑微微喘着气拍手，和学生笑道。“今天的课程到此结束，晚上回去休息好噢，明天可没今天这样轻松了。”
　　
　　“宁老师，我晚上还有一堂课呢。”一位学生接话，嬉笑着套近乎。
　　
　　“那你赶紧去吃饭，再见。”宁珑收拾放置好碟片，背对着门口，深呼一口气，潇洒转身迈着大步走过去。袁朗竟然知道她的联系方式，找到这里来，一点也不稀奇。
　　
　　一个犹如焰阳般燎烈，一个犹如花火般妖艳。两人相对而站，同是气宇轩昂，气场不相上下。
　　
　　一旁观望的卢静涵和齐桓不禁感叹，一对璧人，赏心悦目，般配极了。
　　
　　最好最美不过是看见你还在笑，还在跳舞。袁朗感慨万分，没事就好。只是，纤细看似娇弱的身体，惹起怜惜，心疼的想拥她入怀，是他没有照顾好宁珑。袁朗眉眼明亮，笑得诚意大方。“宁老师？你好。下班可有时间赏脸一起吃顿饭？”
　　
　　啊？宁珑单手叉着腰，皱起眉，呵呵，突然出现，请她吃饭？
　　
　　“你上次主动邀请过的，再见，聚聚？”
　　
　　“不好意思，您随意逛下，我先去换衣服，等下再说。”什么情况，宁珑再转身，竟然遇见了多年不见的靓丽小姑娘，卢静涵。
　　
　　“珑姐姐？不对，是珑老师。”卢静涵眨着清透大眼睛。“我们大老远跑过来找你，惊喜吗？晚上一起吃饭吧。不带我逛逛吗？”
　　
　　宁珑瞥了一旁抬眉正派，一心等她使令的袁朗，还有齐教官，齐桓？敢情是有备而来啊。得了，今晚这顿饭必须吃了，还得她请客，尽地主之谊嘛。“静涵，好久不见。不够意思啊，一个人的时候不来找我，被人收买了？随便坐坐，我换身衣服就来。”
　　
　　宁珑走后，卢静涵跑到袁朗旁边，笑容谄媚。“袁首长，您看到了，为了您，我牺牲了自己无比崇高伟大的形象，所以您一定要对咱家齐桓好点。”齐桓上前揽过媳妇，憨笑着，意思为媳妇不懂事，队长您多担待点。
　　
　　有些他们不方便向上级领导出面提的要求，全靠媳妇泼辣代劳了。袁朗可记得，宁珑敬酒铁路，那绕着弯子控诉A区毫无人性化，领导缺乏人情味的话术语调。赞美里透着惋惜，敬佩中带有疑惑，声情并茂。铁路事后拍打袁朗肩膀，说你媳妇替你争取最大权益呢，怕你吃亏呀。回去上课啊，怎能质疑你在外的能力，谁能压榨你呀？
　　
　　袁朗望着齐桓和卢静涵之间腻味的笑容，百感交集，有媳妇护着，幸福呀。抬手拦过一位工作人员，问道。“你们老板是不是要结婚了？”
　　
　　“是啊。所以最近一片喜气洋洋呢。”工作人员匆匆回答了一句，又去接待其他咨询人员。
　　
　　袁朗交代齐桓和卢静涵候着，他出去打个电话。
　　
　　工作室设备齐全，宁珑快速淋浴冲去汗水，换上备用干净衣物。无论是接待客人，还是出于在前任面前，保持优雅美好形象，很有必要。
　　
　　2Z陈组长来电，宁珑颇感意外，莫非有排练安排了？“陈组长你好。”
　　
　　“宁珑啊，身体恢复的怎么样了，团里组织过去慰问你，你又不让。”陈组长言语关怀，但总摆脱不了一种场面话的感觉。
　　
　　“多谢组长团里关心，我已完全康复，下个月回团里报告，是有新的演出安排吗？”虽说团里接活，为自由安排，但能在刚入团不久，脱团一年，宁珑心里明白，领导看的谁的面子。
　　
　　“是这样，团里最近统计团员新资料，晚点儿我把表格用邮件发你。”陈组长说了半天开场话，终于切入正题。“宁珑，我听希姐说你和袁首长还是订婚，没领证？所以户口本上还是未婚吧？”
　　
　　“陈组长，我是单身，未婚。”宁珑忍不住斜眼，没领证肯定就是未婚咯，她怕了和陈组长沟通了。
　　
　　“噢，你也清楚，团里年轻演员，未婚条件待遇自然比结婚了的好，更有前途对嘛。我说几份文件，你准备好，尽快邮寄过来，团里统一备案，办理全新工作证，入档的。”陈组长念起小本子上记号的交代。“户口本，民政局开的未婚未孕证明……”
　　
　　宁珑回应没问题明天准备好了就给寄过去，心里有疑问，怎么跟婚前检查似的，但也清楚在B市工作，工作证、暂住证等等证明的麻烦性和重要性。赶时间没多问挂了电话。
　　
　　袁朗得到回答，松了一口气，户口本上还是未婚，那么一切来得及。交代B市一位老部下，收到宁珑户籍和相关证明，拿着他的资料一起送去部队政审。非常时期，用非常手段。户口本决不能搁置在宁珑手中。
　　
        
重新开始
　　宁珑走出换衣间，看见墙上时间，心里大喊不妙。加快脚步跑了出去，张小悦要下课了。说曹操曹操就到，人已抱着手臂，一级战备较近上了。
　　
　　“首长大驾光临，小地供奉不起。”张小悦肩膀上搭着衣服，歪着头挑着眼，一副蛮横形象。张小悦的嗓子引起周边人们，不明所以观望起来。
　　
　　宁珑赶到，头痛，她两边均不好交代了。先安抚张小悦。“远来是客，还有我妹妹。今晚我没课，请他们吃顿饭聚聚。你晚上有课，辛苦了。“
　　
　　“珑姐，他们是？”工作人员上前询问，架势看来，需不需要他们帮忙。
　　
　　“我是……”“他是……”袁朗和张小悦声音同时响起，然后被宁珑特霸气的高嗓音压下了。
　　
　　“我前任。”当着袁朗和张小悦，宁珑给出一句明白话。直逼袁朗眯起的双眼，宁珑仰着下巴，带有挑衅意思，怎么样？再偏头瞪张小悦，放心了？“没事，我走了。”
　　
　　前任？袁朗明显不悦宁珑对他身份的定义。张小悦还委屈呢，撇撇嘴。想了会儿，跑上前，以袁朗听得见的声音，交代宁珑。“宝贝儿，记得自己身份哈。临近结婚注意着点，别被某人趁虚而入，毁了婚礼。哼。”
　　
　　宁珑哭笑不得，保持着抽动僵笑的嘴角，张小悦够给她添乱的。面对接下来询问她能否认吗？否认不就代表澄清，摆明怕袁朗误会啊。但亲口承认她要结婚了，太扯太玄幻了吧。
　　
　　饭间，卢静涵充当起气氛和事佬，宁珑卖她面子，再来她之所以不愿意张小悦过分挑明态度，是不希望他和袁朗的关系闹僵。客客气气，还能说笑，才不会尴尬，是她理想的境界。
　　
　　饭局结束，齐桓拉起卢静涵很识趣的说他们先走了。卢静涵扑到宁珑耳边耳语：“约个时间，单独出来聊聊？拜拜。”
　　
　　宁珑说不清，如果没有卢静涵和齐桓，她会不会爽快答应袁朗出来吃饭。等两位和事佬走远了，宁珑说。“不用送了，我吃多了，打算步行回家，你也回去吧。”
　　
　　滴滴两声，车门上锁。袁朗点着头。“那走回去吧，你家门口车辆多。”
　　
　　宁珑有丝泄气，她要怎么婉转表达，给自己留面子的同时也向袁朗说明白。“你调查我？”
　　
　　忽视她的问题，问他最关心的问题。“你要结婚？和谁？”袁朗神情认真。
　　
　　果然，还是问了。宁珑满不在乎的转悠着眼睛，她心里在编呐，故□理不理。
　　
　　袁朗再问。“不说也没关系，总会查得到。”袁朗喉头叹了叹，他有错在先，宁珑挑战他的忍耐力，无可厚非。
　　
　　宁珑背手停下脚步，回望有些过分自大的袁朗。“我知道你本事大。但请你不要再关注我了。我的事，与你无关。你再滥用职权获取我的、我未婚夫的信息，我会告你侵犯我隐私权。”
　　
　　“哎？还在生我的气？”袁朗一双幽深狼眼，惹得发红。听见宁珑维护另外一个男人，袁朗耐不住双臂从后抱住宁珑，声音低哑。“怎么才能让你解气？打我一顿？什么都可以。”
　　
　　宁珑抬脚用劲踩下，抱她的人纹丝不动，再横起胳膊肘向后撞，奋力挣脱，那人将她锁的更紧。“袁朗，我不再计较和你过往的点点滴滴，对你，我一不气，二不恨，感情的事情勉强不来，我们分手了，我对你没感觉了你明白吗，过去的事让它过去吧。你，你放开。再不放我喊人了。你现在的所作所为，才叫我生气。”
　　
　　心如刀绞，心急如焚。他不信，袁朗转过宁珑身子，正面禁锢，低头直奔双唇，对我没感觉？
　　
　　袁朗的呼吸覆来，火热的几近将她的唇角灼伤，宁珑气急，回击重重咬上，血腥味弥漫开来，趁袁朗一秒放松，宁珑喊出心底怒焰。“你凭什么发狠，你有什么资格？袁朗，我不想磨灭我们过去美好的感情。我当它不合，自然死去，而不是你对我的亏欠，我敢和你在一起，我认这份结果。我不怪你。但你现在来纠缠我，我告诉你，你没资格。”
　　
　　“就因为一场车祸？你就决定把我推开了？”袁朗握住宁珑双肩，眼中血丝渗着不服。
　　
　　车祸？宁珑恍了神，撇开头。气焰低了下去，她仅剩的尊严。“你知道了？”
　　“对不起……”宁珑瞬间失神，袁朗见了着实心疼，但他还憋屈呢，宁珑单方面隐瞒，使他错过、失职，独自怄气，也要给个机会他来弥补。“为什么不和我说？你一个人承担的了吗？承担不起，再来怨我，对我公平吗？宁珑，那场意外，我很抱歉不在你身边陪你度过。答应我，以后发生任何事情，第一个告诉我？我来解决，解决不了，至少我和你一起，陪着你？“
　　
　　宁珑睁大眼睛，咽回酸涩。袁朗统统知道了，然后跟她讲承担不承担得起？公平不公平？呵呵，知道了也好，至少她知道了袁朗的反映。“反正讲开了，我承认自己犯傻统统无所谓了。袁朗，你听好，我不想再和你有任何关系了。”
　　
　　什么？袁朗喃喃动唇，失了力的双臂，被宁珑甩开。
　　
　　“我很认真。”宁珑回以笑容，输，也要输得优雅得体。“我原本以为做不成恋人，好歹相识一场，可以做普通朋友，反正我们分开了也不见的再遇得到，就算再相遇，机会也不会多，不必撕破脸皮无所谓。俗话说得好，分手了根本不可能再做朋友，我此时此刻，深有体会了。别再来找我了，倘若继续纠缠，我不会给你面子了。”
　　
　　一场车祸，到底发生了什么。袁朗难以相信，宁珑尖锐的言语，坚定的目光。
　　宁珑深呼吸，继续浅笑着。“你已经彻底退出了我的世界。从今往后，我结婚，生子，再与你无关系。袁朗，我不想再见到你了。到此为止吧。”
　　
　　宁珑招手，坐上的士离开。她的眼神里充斥着失望。好像，他再迈前一步，只会加深她的厌恶。
　　
　　那绝不是一场普通的车祸。袁朗联系起他外出到安哥拉的任务，周宁的死，妻儿的歇斯底里，不也让他深陷焦虑恐惧，心间套上重重道德责任的枷锁，直到后来，失去宁珑，唤醒了他内心最深的渴望，冲破牢锁，勇于追寻和守护他和宁珑的爱情。
　　
　　B市那边，还在过滤信息，半年前的大小起车祸事件，每家医院排除宁珑的治疗记录。袁朗陡然惊醒，宁珑发给她的一条短信，她说你猜猜我现在在哪里？母亲接二连三关心宁珑的身体状况，还有袁娇一百八十度大转弯态度。他遗漏了自己家那边。
　　
　　袁娇回到家里，一直心神不宁，惦记着哥哥的事。接到哥哥电话，三句凌厉的言语，她自知瞒不住了。
　　
　　“袁娇，去年宁珑去了咱家？在咱家出了车祸？你最好一字不漏的告诉我全部经过。”
　　
　　袁娇不断说着对不起，哥我错了，我不是故意的，我也不想……哥？
　　
　　车祸，已经是袁朗最大程度接受的过错和失职。他万万没有想到，这场车祸里，不止让宁珑受伤，还丧失了肚子里……他们的孩子？孩子，他们的孩子。宁珑怀孕了？怀了他的孩子。袁朗瞪着发胀的眼睛，血液翻滚，涌动到心口堵住，无法发泄，叫嚣着，快要爆炸开来，嗓音低沉沙哑。“你说，几个月？”
　　
　　“五个月……已经成型的男孩。”袁娇低泣起来，她比谁都更真实的认识到这场车祸，她不敢面对，更无法去承担。“哥，对不起，对不起，你打我吧。”
　　
　　五个月，成型的孩子……
　　
　　袁朗气息越吸越快，起伏的胸口积满了痛楚，猛地抬手摔了手机，发了疯的向前跑去，仿佛只有无止尽的奔跑，才能稍微减轻他的一丁点痛苦。
　　
　　“我不要，我才不要为你生孩子。我是事业型女强人。”宁小猫骄傲状。
　　
　　“美得你呢，大好年华，我得先自个儿玩够。哼，才不为你生孩子。”宁小猫得意状。
　　
　　“十月怀胎有多辛苦，你懂不懂啊。每次看到那些准妈妈挺着大肚子，挂着笑容。我就想，她们一定很爱自己的丈夫。很爱很爱，不然，怎么愿意在最美的年华，甘愿成为大肚婆。”宁小猫眯眼冷哼状。
　　
　　“当了妈妈，责任不一样了呢。我要做好万全准备，才能放心带他来到这个世界上。”宁小猫认真沉思装。
　　
　　……
　　
　　袁朗满脑子，宁珑亮闪闪的眼睛带着鬼鬼笑意，撒娇求情可不可以晚一点生孩子，她害怕……直到春节临走前，她毅然许诺，为了他，她愿意……
　　
　　袁朗也曾诱哄过宁珑，为她勾勒出美好未来，只为减轻她的陌生和恐惧感。
　　
　　他说过。“我们的孩子，我要将他宠上天。” 
　　
　　他说过。“大宝贝只负责生小宝贝，其余的我来。”
　　
　　……
　　
　　过往回忆，像层层冰柱，戳在心间，冷冽的彻底。他不止一两次想象，宁珑怀孕时的场景，以什么方式带给他好消息，然后从小猫变成小憨熊，护着肚子，期待又害怕的等待他们孩子的出世。宁珑答应嫁给他，已经是老天对他的超大眷顾了。宁珑愿意为他生孩子，更是人间美事。他会贴着她的肚子，和小宝宝说话，说小男孩要像爸爸，英勇神武，小女孩要像妈妈，漂亮美丽。
　　
　　五个月的时间，她从知道的欣喜到迷惘。一心等待他回家，共同承担和面对。放弃工作，离开家乡，陪伴他的家人，一同期盼他的回来。袁朗能够想象，宁珑等着给他这份惊喜的神情，同时担惊受怕。
　　
　　五个月的时间，母子连心……他现在所体会到的痛苦愤慨，宁珑当时的心情一定是加大了十倍不止。
　　
　　那是他们的孩子。袁朗满心期待的，甚至奢望过的孩子，他们爱情的结晶。
　　
　　一年时间，她所经历的，到头来，换做一句话：我不想再见到你了。到此为止。
　　
　　一点不过分。
　　
　　袁朗不知跑了多久，汗水浸湿了衣服，跑痛快了，脑子也想通了。他该做的，要做的，一件件补齐还给宁珑。直到求得她的原谅为止。大丈夫，追媳妇，锲而不舍，永不放弃。
　　
　　袁朗喘着气，表情坚韧无畏。宁珑不想见到他，那是以前的混蛋。宁珑，我们重新认识和开始，给我一次机会，重新追求你。
　　
        
意乱情迷
　　宁珑回到家里，打开电脑上网，果然是一堆人找她，包括留言差点准备打进她家座机的张小悦。宁珑没敢说手机为防止骚扰关机了，而说的没电了。宁珑单手撑着下巴，陪着张小悦选看婚纱照片，敲定租哪家的。
　　
　　去年还好，毕业第二年，同学好友相册里签名里，无不透着一股结婚风。宁珑盯着美不胜收的婚纱图片，一时感概，她还以为圈子里最早结婚的人会是她。
　　
　　打开抽屉，红色精致的盒子安静的放着。宁珑取出戒指平摊在手心，钻石晶莹剔透，遇到灯亮立刻光彩耀人。求婚戒指，是他的承诺，她收下了，是她的承诺。宁珑握住手心收紧，戒指怎么还？还有盒子下面压着的，袁朗的工资卡。他也不问问。宁珑抿唇，眸光扫过一丝不悦，就该把里面的钱全部用完，才解气痛快。
　　
　　虽不知是不是多此一举，宁珑还是抽掉了家中电话线，反正父母已经躺下了。她今天说完那些话，还没到家，袁朗的来电一个接一个，后又改发短信，她索性关了机。她不想看。
　　
　　夜不安眠，直接导致宁珑睡到了九点，迷迷糊糊睁开眼。对她来讲，没有上班日和双休之分。父母难得休息多睡会儿，她负责外出端早餐回来，回到家时，宋红一副太阳从西边出来稀奇模样说。“出门终于会顺手倒垃圾了？”
　　
　　啊？宁珑愣住，门口的两袋垃圾，难道不是起床过后的老爸倒了吗。可能物业楼管阿姨大发勤快顺手清理了呗。宁珑背起包挥手说出门了，晚上见。
　　
　　坐车到民政局，一楼只有值班人员，她的单身证明团里等着要，想赶紧开了和户口一起寄过去。偏偏赶上双休了。大叔探身望了望她，多嘴问了一句：“开单身证明的？”
　　
　　宁珑点头。心里旁白，显然我不是来领证结婚的。
　　
　　“三楼左拐312。”大叔向左指了指。
　　
　　有人办事再好不过，可她刚刚进门不是看见几个人抱怨，双休没人办事吗。宁珑前脚刚踏进办公室，里面的人热情声音立即招待了起来。填表、复印等等全有办事人员代劳。宁珑因为开舞蹈室，跑过各大单位办理手续，深知办事不易，眼前的人过分热情，终于引起她的猜疑。
　　
　　直到她去了邮政，前台接待大堂经理，询问邮寄快件，亲自处理，长长的队伍也免排了。宁珑心里清楚了，有人把她今天路线给探出来，路上阻拦全给辗平了。
　　
　　袁朗在总队大会议室签完字，拍肩齐桓代表学习，他出去办事了。齐桓双手撑着膝盖，挺直腰板坐了三个小时，眉头皱成一条线了。比起静坐开会，他更喜欢流汗流血的训练。不是人干的事，齐桓心里嘟嚷，队长出去办大事，人生大事，他守在这里也是锻炼意志。
　　
　　很多事情，不需要袁朗亲自动手。车停在不朽舞蹈室一旁的大樟树下面，没一会儿，看见四处张望的宁珑，眉眼疑惑，步伐轻快。顺着她的目光看过去，一栋栋高楼。袁朗不禁笑起，他对宁珑说过，他可以隐藏埋伏在任何地方，一位优秀的狙击手，最喜欢伏在高层建筑里，守望着他的猎物。
　　
　　宁珑一路上叹了八百回气了，她不喜欢被人暗处注视的感觉，毛骨悚然。手机早上尝试开了会，震动提示到直接卡机，干脆扔在家里懒得带出来了。为什么会有种心虚的感觉，宁珑鼓脸，她正大光明出门，工作。
　　
　　张小悦最近忙婚礼，她肩上担子更重了些。趁着中午休息时间，宁珑叮嘱了一句，她的事除了和舞蹈相关的，一律不许和陌生人搭腔透露。
　　
　　“珑姐？你后面那位型男等你很久了。”前台接待工作人员姗姗，含着羞涩意味笑容，指了指宁珑背后。
　　
　　宁珑单手叉腰转身，微微仰着下巴，疑问里带着期待，望向姗姗所说的型男。
　　来者一身休闲装扮，敞着衣领最上方三颗扣子，随意卷起衣袖的浅色单薄夹克外套，深色牛仔裤，配穿着黑色高邦皮面板鞋。宁珑目光从上到下将那人打量了一番，再回到他的脸上，难得阳光明朗的笑容里收起张扬不羁的气质。
　　
　　所谓人靠衣装，放到袁朗身上，反倒成了身材让衣服变得更加出彩。宽广的肩膀，手臂无意显露出的肌肉线条，以及衣襟包裹住仍然印出的健硕胸肌。精湛壮实的身材，让在场小女生忍不住合着掌心，按捺芳心，默默赞许。
　　
　　姗姗揪着眉毛，红着脸向宁珑报告。“珑姐，身材太棒了，属于脱衣有肉，穿衣显瘦的完美类型，健身教练也没这效果。我还以为他来应聘老师的呢。”
　　
　　他脱衣服给你看了吗。自己人毫不加掩饰的花痴帅哥，宁珑头一次感到微微尴尬，来舞蹈室跳舞的大多男孩，各有各的帅，她向来不反对，甚至有时带头欣赏。只是此刻，眼前这位，她们这样太扫她面子了吧。宁珑不得不承认，袁朗穿军装常服是会显得人更加沉稳老熟一些。运动休闲的衣服很衬他的气质，这帮姑娘要见了他穿迷彩作训服的样子，还不流一地口水呀。宁珑清清嗓子嗯哼了几声，交代姗姗去准备午饭。
　　
　　别人是姗姗来迟，她是姗姗不舍不走，姗姗合着掌心小声提醒，老板，大客户。
　　
　　你还来做什么，宁珑挑眉话音卡在嗓子眼，被袁朗抢了先。
　　
　　“珑老师，初次见面。你好，今后请多关照。”袁朗伸出手掌，笑容谦和礼貌。
　　
　　什么？老师？初次见面？今后多关照？宁珑抓出三个关键词。才不搭理他。
　　
　　“珑姐，这位型男带了7人，报名晚上7点时段街舞。手续已经办完了。”
　　姗姗在旁小声提醒，声音里透着兴奋因子，型男的同伴们一定样貌气质水平相当。舞蹈班一般以女生生源为主，好不容易来了一个团队的男生数额，还怕引不来更多女生呀。
　　
　　宁珑通过姗姗眼睛就知道她在想什么，不然为什么招她来做前台接待和推广员呢。
　　
　　“你会跳舞？”宁珑言语之中带有一丝轻蔑之意。言下之意，你五大三粗的能跳舞吗，7人？不会是部队里的大头兵吧。她可真没想到，袁朗如此有创意的接近她，或者说投其所好？
　　
　　“不会。”袁朗认真点头回答。“所以报班来向老师学习了。”样子谦谦有礼。
　　
　　一旁的姗姗看不下去了。凑近宁珑，小声嘀咕。“珑姐，您又不教新人，放心交给罗老师吧。”姗姗看来，老板反映太奇怪了，打击学生积极性自信心可是大忌呀，连忙圆场。
　　
　　随便，工作室不是她一个人的，有学生不收，有钱不赚，有违常理。反正不是她教。“行吧，上课记得穿宽松点的衣服。”不是让你来显摆身材的。宁珑老板架势十足，提着包，干练的走进舞蹈房。那是她给袁朗买的衣服，以前从未有机会看到他穿。衣服好看，他穿的也适合。如今看到了，宁珑道不清心中滋味，只盼眼不见心不烦。顺带强调，姗姗准备午饭。她肯定将褪下军装的袁朗，和昨天她说过是前任的人没对上号。
　　
　　袁朗查了课程安排，宁珑主带的民族、古典舞系针对艺考和专业学生，流行爵士对基础也颇有要求。上不了她的课，先待在她的舞蹈室，再找找其他办法。
　　
　　不出所料，6点半，清一色铁血精壮男人站在一排，连站姿手势也一样。舞蹈室里弥漫浓烈男性荷尔蒙气息，不少围观的女性，惊奇猜疑是不是举办活动呀。负责带街舞的罗老师，上课前找到宁珑。
　　
　　“珑珑，他们专业的吧？身高身材快盖过我了，压力山大呀。逼我搞基的架势？”罗俊开玩笑。
　　
　　宁珑憋着笑，上演的什么军旅青春大片呀，一群当兵来学习舞蹈，人高马大，架势跟踢馆似的。拍上罗俊肩膀。“尊俊呐！”学着他老家方言。“好好教，月底咱们有场宣传演出，把他们弄上去，你明白的噢？”
　　
　　七个人里没有袁朗。宁珑忍不住随着姗姗隔着玻璃看稀奇，别说，军中是出帅哥的地方，不单指样貌，而是一种阳刚俊朗气质。学起动作来蛮快的，宁珑并不知道他们出自和袁朗一个部队，千锤百炼，能有什么动作难倒他们。
　　
　　“珑姐，据不完全统计，今晚有二十几个女生办卡了。”姗姗脑中编排小说剧情。“上午来的那位型男，不会是他们老大吧，黑社会？给我感觉就不是一般人，不像跳舞，像打架。”
　　
　　“的确不是什么好人，友情提示，远离。”宁珑想，张小悦回来她该怎么解释呢。“对了，替我查查张总手上几个课程，她忙结婚，估计没多少时间代课了，我替她上完，然后她的班暂时别开新的了。”
　　
　　“好嘞。”姗姗眼快，说曹操曹操就到，挥手打招呼。“袁帅哥！”
　　
　　宁珑挺直腰板，抿唇不禁闭了闭眼，她方才围观军中帅哥跳舞的行为不算掉价吧。“我去忙别的了。”与袁朗擦身而过。
　　
　　啊？对于老板一百八十度情绪大转弯，姗姗再次疑惑了，刚刚还和她一起聊天笑呵呵的呢。望向袁朗，忍不住说道。“你是不是惹到我们老板了，她好像不太喜欢你。”
　　
　　“嗯，是的。”袁朗皱着眉，神情低落。见缝插针，急需眼前的妹子调往他的阵地。“因为，我正在追求她。”
　　
　　“啊？”姗姗捂住嘴巴，呆了呆，联想宁珑表情，她点头明白了。“太浪漫了。”所以叫来一群小弟阔张生源，讨得老板欢心。“前有上任男朋友，后有追求者。珑姐果然受欢迎，咱店里的鲜花，不定期更换，没花过一分钱，全是爱慕珑姐的‘粉丝’送的。”
　　
　　难怪前台鲜花怎么看怎么碍眼呢。袁朗继续套话。“你们老板要结婚了？”
　　
　　“对哎。”姗姗瞪大眼睛，另外一位张老板结婚，可宁珑特别交代有人问起，记得说是她结婚，原来是为了拒绝眼前这位硬汉派型男，虐恋情深呐。
　　
　　哪个不怕死的，袁朗差点原形毕露，骂出声来。
　　
　　“不过，你还有希望……”姗姗咬舌，老板明明是单身啊，她猜测老板感情受过创伤，要不就是心上人在国外，不然干嘛对待身边一溜优秀男士，视若无睹。对上袁朗深邃锐利眸光，磕磕绊绊解释。“因为不是还没领证吗，公平竞争嘛。”这种缺的话，也是因为老板没有男朋友啊，给个机会型男咯。想到宁珑交代的新课程表，姗姗窃笑。“你的机会来了。”
　　
　　宁珑结束晚上最后一堂课程，等学生走完，关了舞蹈室门窗和灯。墙上时针指在十点，其他老师和工作人员先行下班了。
　　
　　前台桌上放着一份热乎的港式干炒牛河和鲜榨果汁。香味刺激胃觉，宁珑手抚上肚子，四处看看，就她一个人。把宵夜放进手提袋，才看到下面压着一张纸。上面写着：
　　
　　珑老师：出门左手边有叫好的的士，右手边我开车送你。宵夜愉快。
　　
　　食物扔了浪费，出去递还给袁朗，又能见面说话。宁珑提着袋子，走出舞蹈室，直走向的士。
　　
　　车停了，宁珑下车始终没有回头。回到家中，吃完宵夜，肚子舒服了，洗澡睡觉。
　　
　　星期一早上，父母比宁珑早起。宁珑换好衣服，盯着桌上和平常不一样的早点，望向父亲，改善伙食了？
　　
　　宋红说。“大清早，有人敲门，快送人员送来丰富早餐，走的时候顺手带走了垃圾。怎么回事？”
　　
　　“可能，有人在追求我吧。下次不要开门了，不必理会。”宁珑神情傲气，像在述说一件很平常的事情，见怪不怪的坐下享用早餐，不和肚子过不去，节约时间，挺好的。
　　
　　宋红哎哟一声斜视，女儿表情不屑，分明得意了不是。“养了你二十几年，我们也该享受到你的追求者……对我们的讨好。”
　　
　　“一餐早饭就把你们收买了？”宁珑撑着手臂，摆出了极高的骄傲姿态。
　　
　　“日子长着呢。看看呗。”“哪有那么容易。”父母同时给出意见，模样倒是一样，从容淡定，女儿优秀，他们理当享受至高待遇。
　　
　　到了舞蹈室前台，宁珑放缓脚步，今天的鲜花有了变化，午膳、晚膳也变得营养丰富。宁珑数着日子，三天了，袁朗不该离开了吗，难道还留着一个人专属伺候她啊。
　　
　　袁朗并没有纠缠她，但他的气息和所作所为，无处不在。宁珑简单用过晚餐，拿起排表看了一眼，今晚开始，张小悦的Tango课程，已经上了三次课了，休息空隙，她需要计划一下晚上的动作任务。
　　
　　六点半，养眼帅哥们集体出现。姗姗一一打过招呼，还有他们的老大。“你来早了，Tango是八点哦，珑老师还在上课中。”
　　
　　“我去看看。”宁珑的排班课程表，袁朗已经熟记于心。今晚，她第一堂课是爵士舞蹈。
　　
　　袁朗找了一个宁珑无法看到他的角度位置。幽深黑眸，直视一个人的身影。
　　
　　音乐强劲，宁珑在旁喊着拍子，声音响亮，神情专注。动作分解教完，宁珑拍手说跟着我一起来一遍完整的。
　　
　　他深爱的女人，浅笑嘴角勾出一丝不羁狂傲的意味，随着音乐，眼角眉梢跟着灵动。扭动胯骨，身体柔软的韵律波浪，是他熟悉的任性放纵带有野性的冷艳小猫。
　　
　　身姿妩媚柔软，撩后飘动的的长发，风情万种。一股酥||麻的感觉直达袁朗的中枢神经，心跳跟着节拍，迅速燃起了一把熊熊大火。宁珑，近在眼前，却又相隔千里。她的一个正眼和微笑，对他现在的情形来讲，是奢侈的，更何况是一个拥抱。曾经，她挽着他手臂，或是靠在他胸口，或是环着他腰身……那时，贴着心的体温和亲昵依赖。相拥，接吻，要的更多……原本属于他的人，现在待他连陌生人都不是。袁朗心里窝着火。唇舌干燥，谁点的火谁来灭。
　　
　　宁珑身穿短裤，侧身弯腰，手心抚摸着腿侧向上，动作火热性感，纹身一览无遗。
　　
　　她受伤的位置。锥心的触碰之痛覆盖了方才的意乱情迷，如果没有那场车祸，他们的孩子，该出世几个月了。会眨动着眼睛，会笑着看他吗。愧疚的枝桠布满袁朗的心脏，浇灭了他刚刚被激起的急切之火。他尝试用温柔普通又不普通的方式，不紧逼，又不能松懈。他的过错，他来弥补偿还，重新唤回宁珑的心。再看宁珑，已经结束了课程。
　　
　　只有半个小时休息时间，宁珑就地盘腿而坐，扭开瓶盖喝水。Tango教起来不会像爵士一样累，第一堂课，她先熟悉学生，了解张小悦的进程。
　　
　　看到袁朗时，宁珑以为他终于耐不住性子来找她了，结果他和学生站在一起，相互问着相关舞蹈情况。偶尔偏过头，目光灼热深情。宁珑出去找姗姗，姗姗解释。“Tango开课三节，型男说跟得上。他很有兴趣，手续齐全，办得全卡呢。”
　　
　　宁珑扶额，学生一共12个，男女搭配六对，开课时算好的，袁朗插班进来，成了单数，没有搭配一起练舞呀。宁珑咬唇深呼吸重返舞蹈室，她不得不接受事实，接下来，她不光是亲自授课与袁朗，还会贴身教动作，做他的临时搭档。
　　
        
完结章（上）
　　按照节拍分解动作，宁珑给大家上的第一节Tango以基础动作为主，直到结束前夕，学生提议可否和搭档合着试试动作。双人舞蹈，搭档同跳，合作默契才显得完整。
　　
　　“注意男女左右脚，别打架了啊，节拍放慢没有关系。”宁珑喊着节拍，还算满意学生的脚步配合。自动无视落单的某人，但他一个人练习的动作，她也看在眼里。
　　
　　合了三遍，宁珑宣布下课之际，那人语调诚恳，笑容明朗，大方询问。“老师，能否邀请你带我一试？”其他学生发出哇喔声，拍手鼓劲期待。有胆子邀请老师，再说他一个人，情有可原。
　　
　　宁珑抱起手臂，歪头扬了扬下巴。“你练好了？”目光陡然变得苛刻起来，嘴角泛起的笑容带着拽拽味道。
　　
　　“原节奏拍子，OK啊！”袁朗无意挑衅，只是骨子里带有的强势，时常给人一种傲气张扬的感觉。“可以吗？”绅士般的伸手邀请。
　　
　　“Sure.”宁珑故作惊讶的拍拍手，笑靥璀璨，表示十分期待，手心象征意思扫过袁朗掌心，又收回，叉腰站定他的面前。早期脚步训练，身体无需过多接触。她等着袁朗出错，让她有足够理由拒绝以后的每一次合作要求。
　　
　　Tango是一种侵略性很强的舞蹈，男女不分谁强谁弱，气势旗鼓相当。眼神交流，肢体触碰，属于双人舞蹈里气氛凝重，神态严肃，稍带较劲的舞蹈。
　　
　　宁珑作为女方，先行挺立身姿，迈着优雅步伐。双臂抬起瞬间，舞鞋啪的一声给出重音，同一秒时间，袁朗合在节拍，舞步围绕宁珑一圈，两人的腿一致前驱，再交叉勾起小腿，前后踏步四个强劲四二拍，动作默契完美。掌心相握，搭肩搂腰动作一气呵成。
　　
　　眼神交汇一刻，袁朗迟疑了一秒，宁珑抽出手心，自己带劲转身转着圈离开，一个定位的时间，袁朗拉住她的另一只手重新将人带了回来。宁珑转身，指尖抵在袁朗胸口，保持距离，微微翘起的嘴角，似乎暗藏挑逗暧昧的暗涌，舞姿优雅而冷艳。袁朗牵起宁珑的指尖，带到唇边，眼神同样炙热诱惑。宁珑收回手背腰，再次转圈，气质高贵，恰到好处。旁人看得心潮澎湃，一位帅气迷人，一位妖艳性感，两人舞蹈，赏心悦目而眩惑。两个人再次相持，一前一后转着大圈。两人心心相通，感叹着，Tango十分适合他们俩目前的状态。一个想要离开、以姿态优雅拒绝，一个紧逼、拉回，还得保持风度翩翩。
　　
　　舞蹈结束在掌声里。袁朗反握着宁珑的手心，从背后揽住她的腰身，久久无法回神。往常和宁珑嬉笑的打打闹闹画面，一幕幕浮现脑中，宁珑仗着灵活身姿，没少闹他，两人嬉闹管了。无论训练与否，他永远不会绊着宁珑，他们的舞步又怎么可能出现分歧呢。
　　
　　舞蹈对宁珑来说，更甚言语的交流和感受。身后的男人，那么了解她。她下一秒抬哪只手，迈哪条腿，下一句会说什么。袁朗从来不是她的舞伴，默契却像天生的。
　　
　　“下课。”宁珑露出炫目绚丽的笑容，转动身子，用舞蹈动作脱离了袁朗的怀抱，漂亮的结尾，对热情的观众们鞠躬。作为舞蹈专业人士，情绪和神态是一种浑然天成的展示。再说，面对袁朗，她绝不容许自己乱了阵脚。
　　
　　袁朗眉峰挑起，眯起眼睛，笑容里隐隐透出的得逞的愉悦。纯粹明亮。“老师满意吗？”
　　
　　像一个迫切得到老师赞扬肯定的顽皮小男孩。一扫方才舞蹈中眼中的侵占凌人的气息。
　　
　　“下一次，记得穿专业舞鞋。”宁珑始终端着高雅大方姿态，但不想与他过多交谈，加快脚步离开，她害怕袁朗说出……
　　
　　你没给我备过舞鞋啊？袁朗吐气摊手，心里独白。外衣，T恤，裤子，鞋子，包括内衣三角、四角裤，所有便装，部队发放以外的东西，均由宁珑一手选购包办。
　　
　　回味舞蹈中的对视和笑容，袁朗望天，数着指头，宁珑今天对他说了几句话来着，第一阶段情况不错，再接再厉。
　　
　　依旧备好宵夜和两个回家方式的选择。前台只有宁珑一人，她可以露出真实纠结的咬唇表情，摸着肚子做着思想斗争。鲜榨草莓果汁的浓郁水果香味，宁珑抵挡不住端起杯子咬着吸管享用起来。
　　
　　袁朗压根不知道吃多宵夜对肠胃消化不好吧。宁珑将食物打包，低着头，想起袁朗说过的话。
　　
　　“你的老师、领导只会关心你的身材能否再瘦点，为了上镜、舞台上更加漂亮。我不强加决定你的身材，但为了排练演出，导致经常少餐拖延用餐，我不允许。我只求你吃好吃饱。”
　　
　　这段话，刚听到，她笑着回应，怎么把她讲的可怜兮兮，像活在旧社会被压榨的吃不饱穿不暖似的。往后再回味，袁朗和她的爸爸妈妈一样，只关心她身体好不好。
　　
　　袁朗没敢直接说，女孩子喜好美食天经地义，而是婉转说，女孩爱吃甜食是天性。他在，宁珑就有吃不完的各种美食。
　　
　　袁朗在厨房里忙碌，掌勺的架势跟打仗一样。她坐在客厅沙发上吃着甜点。画面历历在目。
　　
　　宁珑想着，眼睛不禁酸涩泛红。袁朗总说，宝贝儿你能不能长长几斤肉，让我开心开心，有点成就感？
　　
　　袁朗对她怎么样，一份感情，真情实意，当事人最能深刻体会。从他们还未确定关系，军训营地里开始，到后来的点点滴滴，若不是那份溺爱珍惜，她怎会不舍得。
　　
　　宁珑相信，并肯定，袁朗对她的爱，他忘不了，更割舍不掉。她就是如此笃定自信。所以……她才无法忍受袁朗对她的一点点忽视，过往的委屈、失望，重新点燃心中的愤怒，她忘不掉，一个人度过的孤独心惊日子。
　　
　　的士司机通过后望镜问道。“美女，后面的车主，车技真不错。”的士师傅习惯穿梭城市，各种超车抢道，后面的车始终跟着，中途一辆车也未插到中间来过。
　　
　　袁朗停稳车，熄火打开车门，不必躲藏，站定车身旁目送宁珑走进小区。
　　
　　直到拐弯，宁珑转身，心里隐约察觉，袁朗是不是要走了？
　　
　　清晨，宁珑很早醒来，等到继续快送的早餐，心中稍微踏实了一些。白天上课，看时间的次数多了起来。
　　
　　晚上，袁朗和他的人提早报道。宁珑侧身看了一眼，回到舞蹈室准备晚上的课程。课程结束，宵夜继续，袁朗还是在的士后面护送她回家。回到家中，宁珑扑倒在床，脸埋进枕头面上纠结，她又陷进新的死循环里了。
　　
　　袁朗没有上前打扰，没有言语逼迫，没有无赖纠缠，他只是陪着她。
　　
　　宁珑每晚会想，袁朗是不是要离开了。早餐的定心，到晚上课堂里见到人的踏实，再到晚上回家的猜疑……可怕的、有规律的死循环。偏偏这是一种不易察觉的期待。
　　
　　早餐间，宋红瞧得女儿吃得津津有味，一开始若无其事，慢慢的期待欣喜，女儿的转变，她看在眼里。
　　
　　袁朗尊重宁珑，不再打探她的任何消息，天天守着她，还会错过什么呢。袁朗等着一个人，他一直未出现。是宁珑将他保护的太好，不敢让他出现，还是这个人，根本不存在。他期望是后者。
　　
　　随着课程往后，舞蹈动作越来越多，两人太过贴近。宁珑演不下去了。这场最熟悉的陌生人游戏该结束了。“七天了，你为什么还在？”
　　
　　袁朗很高兴宁珑愿意课后同他交流。“后面的动作难度增高不少，但我会坚持学完的，直到课程结束。老师尽管放心。”
　　
　　“我是问，袁首长，为何脱下军装来我这里，七天了，你请的年假吗？”
　　
　　袁朗点头，宁珑终于愿意正视他们的关系了。“我为什么来，你不清楚吗？你说再也不想见到袁朗，那个穿军装带着军衔，仗着你喜欢，让你受了伤的混蛋。我也不想见到他，让他滚得远远的面壁思过去。我，站在你面前的袁朗，卸下重任和荣誉，褪下军装，凭借诚心和努力，只是一个想要追回心上人的普通男人？”
　　
　　袁朗望着她的目光，如一股暖流直击她的心里。换做以前，她甘愿沉溺他的温柔情深里。现在，追回？你的七天，换我的一年吗？宁珑摆头，她无法消除内心深处的那股怒气。再多的理由，好的，坏的，哪怕合理该原谅的，也不足以抵消她的怨气。
　　
　　“袁朗，我知道你爱我，只有我。对吗？”宁珑手心覆上袁朗本该硬朗，只对她柔和细腻起来的脸庞。“我相信你。”就在他眼睛出现希望的一瞬间，宁珑收回手，瞳光转冷。“但我不再相信自己了。对不起。”
　　
　　“是我该说对不起。对不起你，还有……我们的孩子。”袁朗眸光里透着坚定。“宁珑，你心里有气，我受。你的任何惩罚、决定，我无条件承受，毫无怨言。但有一点，我选择了你，就会一辈子相信你。我相信你，相信我们的感情。”最后一句，袁朗说得坚决，其中力量试图撕下宁珑封住心口的厚重冰墙。
　　
　　你相信我爱你，就如我坚信你爱我一样肯定对吗。心墙险些倒下，可听见孩子，他们的孩子。宁珑收回差点倾泻而出的柔软，狠着心说道。“晚了，我会和别人结婚，彻底抹去和你有关的印记。”
　　
　　“拿你的幸福来惩罚我？”宁珑提起嫁人，袁朗眸色骤地阴沉，动怒气急。“你是惩罚我，还是惩罚自己？”
　　
　　“我惩罚我自己，这个答案满意吗？好受些吗？”宁珑不甘示弱，气呼呼喊了起来，仰着下巴示威，袁朗还敢凶她！“我活该撞见你，所以趁早嫁人忘记你，一刀两断，干净干脆！”
　　
　　牙尖嘴利，可恶至极，简直欠教训。袁朗眸色转深，一手握住宁珑手臂，推到墙壁，一手抵在墙上，将她死死围困起来，低头鼻尖相触，声音沙哑，透着狠劲说道。“你再说一遍？”宁珑哪里是惩罚自己，分明是惩罚他。
　　
　　论力道，宁珑当然不是袁朗的对手，手臂被握得死死的，人被他抵在墙上，袁朗一副要吃人的恶狠狠模样，她才气得要死好不好，宁珑冷哼笑起来，原形毕露了吧，什么温柔款款，憋坏了吧，还耐心陪伴呢。宁珑决定抵抗到底，誓死不从。“我嫁人关你什么事！我不用你管！你以为你换身衣服就普通人了，还不是一样独||||裁霸道。无赖！你放开我。”
　　
　　“你是老子的女人，就得归我管。”
　　
　　“我呸。我们分手了。”
　　
　　“分手？老子同意了吗？狗屁！”宁珑较劲不屑的神态，袁朗瞧了心窝里跟火烧似的。换以前，逮着到处躲的宁珑，一顿收拾教训就能平息心中之火了。“跟了我，咱的词汇里就没有分手二字。你是老子袁朗的老婆，一天是，一辈子都是。”
　　
　　“你粗鲁，你无赖，你流氓。”宁珑气的发抖，哪有这样的人。
　　
　　“我更流氓的你又不是没试过。”袁朗不再浪费唇舌，不如更实际的教训。炽热的唇舌堵上咒骂中的双唇，直奔主题，舌头用力的撬开嘴唇和牙关，攻入侵占。双臂强有力的锁住拼命挣脱的身体，随之伸进衣襟，那是对宁珑渴望期盼已久的身体亲密触感。
　　
        
完结章（中）
　　这时，姗姗拿着手机过来找宁珑，透过玻璃看见里面的状况，愣了一会儿反应过来，那人在欺负宁珑，赶紧开门跑进去，吼道。“我，我打电话报警了！”
　　
　　宁珑猛地推开袁朗，跑到姗姗旁边，气喘吁吁，怒视回去，同时也叫姗姗不用报警。她是生气，可孰轻孰重，叫来警察对袁朗不好。
　　
　　姗姗近距离打量宁珑，面色潮红，衣衫不整，完了，她刚刚是不是看错了，打扰了他们？尴尬……姗姗结结巴巴解释。“不是……珑姐，悦姐来电话找你。”
　　
　　宁珑神色尴尬，扯平衣角，拿过电话赔笑。“小悦？”
　　
　　“你们干嘛呢？还报警？你怎么气喘吁吁的？”张小悦关心得连问三个问题。
　　
　　“噢，没事，有学生退卡，辩论起来激动了。”宁珑回头再瞪袁朗，撒完谎，宁珑也纠结，她干嘛要维护袁朗的形象。“怎么啦？”
　　
　　“不是那混蛋骚扰你吧。”张小悦猜测。
　　
　　“没有。我都是要结婚的人了，对吧！”宁珑顺着张小悦心意，她制定好的挡箭牌。
　　
　　张小悦很满意的点头，说道正题。“我通知你，我选好婚纱店了，还是VLA家，明天下午过来试礼服。这段时间辛苦你了，等我结束婚礼和蜜月旅行回来，放你一个月假。我睡美容觉去啦，你也早点回去休息，拜拜。”
　　
　　宁珑挂了电话把手机还给姗姗，并交代。“我明天下午没课，也不过来罩场了。和张小悦一起去婚纱店定婚纱和礼服。”
　　
　　姗姗点头。“哇，选婚纱噢，好的呢。”再看看那位脸色很难看的型男，她考虑先走好了。“那珑姐我先出去了，拜拜！”
　　
　　宁珑警觉的望向袁朗，心有余悸。空荡的舞蹈室，又剩下他们两人。
　　
　　“你当真……结婚？”袁朗不可置信的目光死死盯向宁珑，寻求一个被她推翻的答复。
　　
　　宁珑看够了袁朗脸上难得出现的紧张，抿唇压着笑意，心虚地避开袁朗目光，理着头发。不怎么耐烦的搭腔回答。“是啊，我明天去确定婚纱。”
　　
　　“你不会。”袁朗目光笃定，他在赌。同时袁朗清楚，一个人抱着去赌的心态，他其实已经输了一半。他何曾输过？
　　
　　宁珑仰头回视，目光轻佻。不再接话，跑出去追姗姗，交给她关门，她先走了。
　　
　　回到家中，宁珑里外转着，选出满意的衣服放置床上一边，再拿睡衣走向浴室。宋红坐在沙发上看电视，发话。“今晚心情不错哦？”
　　
　　宁珑摸了摸脸颊，她有笑出来吗。“我哪天心情不好呀。”
　　
　　“今晚的爱心晚餐呢？”宋红起身关了电视，走到宁珑卧室门口往里看了看，满床的衣服，问到。“明天有重要的约会吗？
　　
　　“明天陪张小悦去选婚纱和礼服。我不能扫漂亮新娘的面子嘛。”
　　
　　“你呢，什么时候穿婚纱给我看看呀？”
　　
　　母亲很不对劲呀，宁珑嘿嘿讨好笑着。“那您明天来婚纱店，我穿给您看？”
　　
　　“我的意思是你再恋爱了，是不是该通告我一声？”宋红摊手，表情露出不悦。这一个星期，宋红看得真切，宁珑每晚精心挑选来日所穿的衣服，走路脚尖落地，频频露出笑容，越是不经意，越是实实在在的开心。她做的工作没变，但积极性和快乐度明显增高了。
　　
　　“一定，前提等我先恋爱了再说。”宁珑露出灿烂的大笑脸，钻进浴室，关上门，手心抚上心脏，她只是心情好而已，为什么会让母亲大人联系到恋爱呢。
　　
　　宁珑这边，一夜无梦，安稳幸福的睡到天亮。袁朗这边，彻夜未眠，一脸肃杀之气，殃及周边一切人和事物。
　　
　　齐桓得空打电话给卢静涵，说得云里雾里，电话那头，卢静涵狂汗不已，她深知自家男人看待感情简单明了，他家队长的情况，他看不透描述不清也情有可原。但齐桓维护袁朗，倒很明确。“队长，好面子。”
　　
　　“什么时候了，他还端着好面子，等宁珑真和别人结婚了，后悔去吧。”卢静涵挂了电话，立刻打给宁珑，约着一起共进午餐。
　　
　　两人碰面。卢静涵不禁轻轻发出一声赞叹，太美了吧。宁珑妆容靓丽，梳着精致发髻，一袭雅致高腰连衣裙，秒杀她一身AZONA的可爱装扮。卢静涵坐下后，耷拉着脑袋。心里快哭了，来之前，她的潜台词是，宁珑啊，袁朗这样的男人可遇而不可求，搁哪不遭哄抢呀，能让他钟情于你多不容易呀，深刻教训一次就够了，再原谅，彻底收复首长大人皆大欢喜嘛。眼下，她很想冲到袁朗面前，问道，首长大人您前生何德何能，今生修来福气，遇到宁珑。错过她，一定会后悔的。唉，说到底，袁朗优秀，宁珑也不差，他们两个绝对不存在谁走了大运。卢静涵揪眉，所以，在一起多好啊。
　　
　　宁珑下午要去婚纱店选礼服，还和张小悦约好，临场合影留念，所以打扮盛装了一点。可卢静涵小姑娘的表情也不至于吧。“那次军训结束，我找过你，你们系说你转学了。”
　　
　　“家里不同意我和齐桓，我爹狠心把我扔加拿大去了，我不是拗不过家人，答应去加拿大，主要为了治疗身体。现在的我，很健康。我在加拿大，电话国际长途多贵呀，我舍得，齐桓不肯，他也没那么多时间，傻瓜竟然给我写越洋信……”卢静涵讲到哽咽，但即刻恢复。今日带着任务来的，她和齐桓的浪漫故事，憋着下次再讲给宁珑听。“总之万水千山，惊心动魄，我俩在一起了。”
　　
　　宁珑听的入迷，随着那份不容易，心境跟着起伏。“珍惜吧。祝福你们。”
　　
　　“齐桓丫大傻蛋憨憨的。他崇拜袁朗，袁朗是他的标榜。他努力，追随袁朗，也是追随他自己的梦想。”卢静涵有必要摆明她的重心点。“跟着袁朗，是幸运的，又不那么幸运……”
　　
　　“啊？”宁珑有点晕了。
　　
　　“你知道A区A大队吧。选训四个月，渺无音讯，人死没死我都不知道。历经千辛万苦进去，任务一件比一件危险。去年一次任务，打击军火贩子，为救人质，深入虎穴，赤手空拳，差点被佣兵注射毒品，背上受刑的鞭印至今触目惊心。”卢静涵说着说着眼眶红了。“他拿枪的，和我炫耀只有他干掉敌人的份。他傻的。那些危险的事情，他引以为傲，统统当做荣誉，来向我炫耀。”
　　
　　宁珑递过纸巾给卢静涵，她心里也想起了一个人。
　　
　　“齐桓说和他的队长比起来，他的经历算什么呀。”卢静涵苦笑。“他说他的队长英勇事迹，一件一件的，像神话故事。我说你骗人的吧，我才不信。他说了一件最近的事，队长获得一等军功，认识他的没有不知道的。”
　　
　　宁珑垂下眼帘，心跳转快。
　　
　　“齐桓说，他的队长正在享受假期，收到命令立即赶回。境外作战，惊险万分，为了解救队员，绝处逢生。”卢静涵把最后一词说得格外重。
　　
　　宁珑果然抬头，问她。“绝处逢生？”
　　
　　“后方是敌军的长枪大炮，他带着受伤人员开车冲下山崖。搜索了几天无果，其他人只得往返回国。”卢静涵顿了顿继续说。“野外逃生，境外流亡。终于，他活着回来了，历经整整四个月。逆境中的逆境。”
　　
　　他只字未提。虽然结局是好的，他现在还在她的面前，可是，宁珑听了那段惊险过往，心中排山倒海，难受极了。那段日子，原来他们真的天各一方。噩梦中惊醒，她频频祈祷，袁朗平安归来。他回来了……宁珑摆头，声音哽咽。“那是他的选择，时刻准备着，为国效力，哪怕……捐躯。和我无关。” 
　　
　　“他，他们守护着你的家园，保护着你，怎么没有关系？”卢静涵叹息，偏题扯远了，今天不谈宏观大爱，她们只讲自己。“齐桓问过他，当时的心情。他说，答应过你，一定会平安归来。而他尽力了也没能带回另外一名队员，他目睹了他的死亡，和对妻儿的深深愧疚和眷念。”
　　
　　所以他犹豫了。宁珑从来就没有怀疑过袁朗对她的爱，他怕亏欠与她。她说过，我宁愿两个不爱了的人生离，也好过两个相爱的人死别。他记下了。放她自由，远离有一天得知丈夫死去的可能性。
　　
　　袁朗，既然放我走，为什么又回来找我。答案，她知道答案。宁珑笑着直视卢静涵眼睛。“静涵，你是来说服我的？袁朗让你来的？”
　　
　　“我为了齐桓来的，不管你信不信，我只求他安好。”卢静涵回以笑容。“听他讲偶像的英雄事迹多了，顺道关心一下。唉，袁朗作为一个全军偶像，挺辛苦的。一来他诉苦没人会信，当调侃呢，二来，架子端久了，可能为了形象，他很难道出心声。还是我家齐桓傻憨点好，想什么说什么，误会了，也能马上解开。”
　　
　　吃过午饭，宁珑同卢静涵说下次再约，解释今日要去试礼服，无法继续相陪了。
　　
　　“别做让自己后悔的事。婚姻是一辈子的事，想清楚。”卢静涵不再多说，事已至此，接下来只盼齐桓领导给力点咯。“到哪呢，坐车先送你过去？”得到最后一个信息，宁珑试婚纱的地方。
　　
　　卢静涵回头等到下午四点，齐桓会议结束，她没好意思直接和宁珑说，领导心情好了，连带周边的人跟着一起好，省的袁朗虐待齐桓。 “咦，袁大哥，您也在呢。我正要去找你。”啪的一声，把刚刚偷拿的婚纱名片拍到桌上。“宁珑没给咱开玩笑，她的的确确是去试婚纱，我看见了好多人等她，他们一块儿的。婚纱店地址，您加油。然后……对咱齐桓好点呗。”
　　
　　小丫头招人疼，袁朗斜视齐桓，嘴角扯着笑容。“有个好媳妇，珍惜。”
　　
　　齐桓揽着卢静涵，尽量笑得含蓄。“静涵很好，必须的。队长，宁珑也很好。”
　　
　　“解散，我走了。”袁朗收起名片，迈着大步子离开。“丫头，谢了。”
　　
　　“袁大哥单枪匹马？”卢静涵嘟唇。“他们人多势众啊。”
　　
　　“小看咱队长。再说，不有我吗。来一个我杀一个。”齐桓拉着卢静涵追上去。
　　
　　婚纱，袁朗大多在照片上见过，战友结婚，等他们人齐了相聚，大多不是婚礼正场了，喝酒庆祝，顺便欣赏婚纱照。白色长裙，没多大感觉，反正挺美的。战友的笑容美。直到后来，宁珑提及，他对婚纱重新有了认识。
　　
　　宁珑说：结婚时，我穿婚纱你穿什么呢？西装？我想象不出来耶。要不然就军装吧。
　　
　　婚纱，象征着喜结连理。
　　
　　袁朗单手扶着方向盘，另外一只手夹着烟，衣服还来不及换，一身正规陆军常服。手指扯开风纪扣，身上躁的慌。
　　
        
完结终章
　　VLA婚纱店二楼，张小悦挽着宁珑手臂稍作休息，试婚纱试的不亦乐乎。最终敲定了婚纱两套，礼服两套。宁珑对她的伴娘礼服没意见，全权由张小悦打点决定。
　　
　　“美人，要不，你把橱窗里的另外一件婚纱穿上，我们合影？”张小悦叉腰转着圈，意犹未尽。张小悦一口气租了十几套衣服，店员很大方的愿意为她们拍摄合影。
　　
　　哪有女生不爱穿漂亮的衣服，特别是奢华梦幻纯洁般的美丽婚纱。宁珑握着裙摆，小心翼翼走出试衣间，站到镶有金黄边框的落地全身镜子面前。
　　
　　轻盈飘逸的薄纱，穿戴在身，感觉太梦幻了。宁珑望着镜子里的自己，有点小小激动，翘着唇角，双手握在腰身轻轻转动，层层裙摆点缀着一朵蝴蝶结，宛若仙境里的公主装，甜美娇艳。
　　
　　婚纱太美了。宁珑的笑容，灿若星辰，是婚纱带来的幸福温馨感觉。听到身后的脚步声，宁珑以为是张小悦换好衣服，语调喜滋滋的，特别俏皮的问道。“快来看看，我美吗？”敞开手臂，做着芭比娃娃姿势，优雅的转过身来。
　　
　　明眸亮如珠玉，笑容娇美绝色，白皙肌肤，凝脂如雪，犹如出水芙蓉。迷了心，失了魂，甘愿沉溺于她的美丽，他竟然感到不知所措。一种前所未有的视觉感官冲击。“美……”宛如看待稀世珍宝，目光痴迷。
　　
　　像梦境里上演的一样。情到深处，宁珑笑容越发动人。看见她穿婚纱的第一个人，还是袁朗。她曾幻想过无数次，穿着婚纱，等他帅气闪亮登场，牵过她的手，公主抱的迎娶进门。天意弄人，宁珑继续浅笑着说了声。“谢谢。”谢谢你的赞美。
　　
　　他该飞奔过去，拥着他最美的新娘。宁珑只是礼节的说了一声谢谢，然后转过身背对他。袁朗慢慢走近，拉近他们的距离。
　　
　　硕大的镜子，因为照耀的风景，变成了一幅画卷。两人并肩站着，在镜子里对视着。袁朗的目光赤忱灼热，宁珑脸颊渐渐出现红晕，她反思，是因为她制服控吗，袁朗身着军装，挺拔的俊朗身姿，比他最近身穿便服更有震慑力，还是因为她身穿婚纱，袁朗看待她的反映，和她预想的一样。
　　
　　一旁店员感叹，两人很般配呢。齐桓和卢静涵竖起大拇指，表示他们有眼光。
　　
　　这时脱掉婚纱，拉着准老公的张小悦冲上前，挡在了宁珑袁朗中间，大有保护宁珑之势。
　　
　　“噢，你好。”张小悦的老公马杰笑容温和的伸出手，妻子交代过的事，他虽然不是很认同，但必须极力完成。“我是……”马杰顿了顿，先抱歉的看了看宁珑，再对上张小悦威胁目光，说道。“我是宁珑的未婚夫，马杰。”
　　
　　一击凛冽目光，像刀一样刺了过来。马杰惊骇的往后退走一步。面前的男人和他身高不差上下，单凭打量过来的目光，马杰莫名察觉一股杀气。
　　
　　宁珑拉过张小悦，眼神快速交流示意，这事开不得玩笑，周边空气迅速凛利冷冻。袁朗手指刚动一下，宁珑和张小悦抢着护着马杰。宁珑不确定，袁朗会不会动手，他的表情很不高兴，玩笑开大了。小悦婚礼在即，新郎可不容闪失。“小悦，你赶紧带马杰先走。
　　
　　袁朗横眼，急速上上下下打量眼前的草包，没有一处可取之地，靠女人保护，太逊了。宁珑神情紧张，护着草包男。袁朗冷笑，怒气终于找着地可以发泄了。他忍着一没动手，二没动口，为了维持在宁珑面前的形象，他怎么个意思，畏畏缩缩，知道怕，早干嘛去了。袁朗目光带着笑意，笑容满面揶揄他。“马先生是吧，大男人慌什么呀，我们是不是该谈谈？”够有绅士风度了吧。心里怒骂着，靠他妈的弱势群体傻逼样，真他妈欠操，找死。装什么斯文，逮着机会非往死里揍不可。
　　
　　马杰一时找不到合适的形容词，笑里藏刀，不怀好意？袁朗笑容和气，拍肩大有称兄道弟之势，可为什么他就有种毛骨悚然的感觉。宁珑和张小悦的反映，也让他颇感尴尬。硬气的挺了挺腰板，在老婆和老婆好朋友面前，面子很重要。“行啊，怎么谈？”
　　
　　有种。袁朗瞳色黑沉，点头指着边上，意思换地儿。大西北戈壁滩长大的男人，他从不介意别人怎么看待他的粗犷，男人间的解决方式，痛快点。
　　
　　袁朗收起笑容，骨子里散发出来的凶暴，随时濒临爆发。宁珑推着张小悦和马杰。“你们有什么好谈的。小悦，我自己处理。你赶紧带马杰走。”紧张之余，宁珑转身站到袁朗这边，保险起见攀上袁朗手臂，他总不会甩开她，大动干戈吧。
　　
　　秀才遇到兵，有理说不清。张小悦气归气，但也懂得适可而止。别说马杰了，她还认识袁朗呢，照样被他的气势震得心惊胆战。张小悦瞪宁珑，找的什么男人，怎么跟豺狼虎豹似的。危险可怕。
　　
　　袁朗低头，对宁珑主动示好的动作，暂时感到满意。可想到她的初衷是怕他冲动揍人，神情更加不悦。
　　
　　齐桓抱着手臂，冷面凶狠架势，拦去马杰去路。咳嗽一声，躲了还是爷们吗？
　　
　　“你不是来找我的吗，让他们走吧。”宁珑摇着袁朗手臂，引过他的注意力，尽量安抚。这叫什么事啊，惹恼阎王爷了？“我们谈谈就好了。”
　　
　　袁朗顺势揽过宁珑腰身，带到怀里，凌厉目光死死盯着马杰，示威占有味十足。宁珑几乎是跌进他胸口处的，卡在腰上的掌心炽热而有力，宁珑瞬间弱势掉了，眨巴着努力镇定而尴尬的眼睛，对小悦挥手。面子算丢光了。得到袁朗同意，齐桓退后一步跨立。
　　
　　出大门的时候，马杰问张小悦。“不管宁珑了？”
　　
　　“管不了，你也瞧见了，那位军爷什么架势。宁珑自己招惹的阎王。说好，一起教训他，怎么反倒我们理亏了。气死我了。哼，来日方长，敌对角色咱拼不过他，等这位军爷迎娶宁珑时，再来求姑奶奶我开门吧。此仇必报。”张小悦气呼呼的坐进副驾驶位，心里骂着自己没出息，没坚持一会儿，就败掉了。唉，她不管宁珑和袁朗的情感走向，她算看明白了，他们谁也不是那位军爷的对手，凭他们几个？天涯海角，隔着山，他也能逮着人走。
　　
　　“袁首长真这么厉害？”
　　
　　“他杀人一刀见血，一枪毙命，不留名，不犯法。你说厉不厉害。”张小悦挽过老公手臂，靠其肩膀上。“吓你的啦。还是你这样的好。我们一起替宁珑祈祷吧。”
　　
　　目送张小悦离开，直到看不见，宁珑立即挣脱出袁朗的怀抱。在张小悦那边，她要表现出给袁朗留有后路，在袁朗这边，又要端着架子要面子。周旋好朋友和袁朗之间，难做人。
　　
　　“怎么？为了保护他，主动投怀送抱？”袁朗不满宁珑人前一套，人后一套，想要同他撇清关系，不可能。面对面的搂住她腰身贴向自己，小猫咪神态傲然，向后靠着，偏偏不让一丝间隙出现他们之间。袁朗心情大悦，那人稍有点自知之明，也该知难而退了。
　　
　　卢静涵拿出手机，咔嚓连拍了几张。“动作浪漫极啦，呃……我们也走了。拜拜！”卢静涵挽着齐桓飞速离开。
　　
　　宁珑仰着背，反正腰身被人托着，她也不怕摔倒，抿唇带着笑意，抬起手臂，把袁朗颈下敞开的两颗风纪扣给扣上了，减少他身上的兵匪粗暴气质。语气淡然回答袁朗的问题。“为了我心爱的人，不算什么。袁首长今天有失风度呢。”
　　
　　“为了你，我也什么事都做的出来，不然试试？”一手搂腰，一手握过衣襟上的玉手，移至唇间印上一吻。“宁珑，我要你退婚，马上。”
　　
　　宁珑不是有意挑衅袁朗，抿唇弯眼巧笑，纯属是因为她真的想笑，眸光流转，看在袁朗眼里，倒成了得意。其实这出戏，也蛮好玩的。宁珑摆头。“做人不可以言而无信。”
　　
　　“那你得先和我离婚了，才能嫁给别人？”袁朗抬起宁珑的手背，提醒。“戒指你收下了，戴在这里，是承诺。”
　　
　　承诺。宁珑抽回手，说。“我有东西给你。”那枚戒指，她带在身边。从包里拿出，递还给袁朗。“对不起。”
　　
　　对不起？袁朗接过盒子打开，钻石的光芒刺的眼睛生疼。宁珑坦然自若的还给他戒指，带着笑，温柔而礼节的说对不起？没有赌气，没有别扭，更没有漠视，可这份坦然，更让人不安。
　　
　　“一年，再加上这个星期。我没在生气了，真的。”宁珑拍上袁朗的双肩，她忍了很久，一点也不快乐。忠于内心，没有苦大仇深，冰雪融化的笑容，是她想要呈现给袁朗看的。“袁朗，遇见你，是我这辈子收获的最大意外惊喜了。喜欢你嚣张跋扈的样子，像天空中的雄鹰，肆意自由。”
　　
　　“宁珑？”你想表达什么？经过这次，面对宁珑，袁朗不再自作聪明，擅自妄下定论。
　　
　　“我也知道你喜欢我什么。”宁珑嘴角泛着柔和笑容，是一种很幸福的状态。“很高兴，面对你，我能回到从前的样子。袁朗，我没有怪你。我，我放下了。现在的我们，彼此生活的很好。”
　　
　　“放下？”
　　
　　“不存在原谅不原谅，你没有错。我们不必再纠结谁对谁错的问题。过去了。”宁珑始终保持着笑容，对比袁朗凝重的神态，她整个人很放松。“所以，结束吧。”
　　
　　潇洒从容，傲气豪迈向来是袁朗的代名词。袁朗的人生，追风逐电，战无不胜，攻无不取。没有他达不到的高度，和实现不了的目标。他无所畏惧，身经百战，枪林弹雨，大风大浪，腥风血雨，袁朗以为不再有事物能够影响到他。直直刺进心脏里恐惧，慢慢撕裂开来，比任何一次想象都要痛，真实，清晰。
　　
　　宁珑待他，像过往一样，谈笑自若。但她说的话，像无情的侩子手，判人死刑。
　　
　　“我们的问题，我们来解决。”曾经开过的玩笑，真正亲临，袁朗无法接受，有那样一个人的存在。替代他的位置？宁珑携手共度一生的人，如果不是他……“为什么要让别人插|||||进我们之间？”
　　
　　站在她面前的男人，他的眸光里透出惶恐不安。这是她深爱的男人，骄傲的像天神一样，永远不曾害怕。宁珑手指揪在一起握成拳，心潮彭涌。袁朗，你终于害怕了，无助了。我不要那个无懈可击的你，我要你记住，我是你骨血里不可舍去的脉搏，能够触及内心柔软，并能窒息的人。
　　
　　宁珑很想说我说的过去了，结束了，是之前一切不美好的事情。于心不忍，继续折磨袁朗的神经。但她清楚，她这一次，必须彻彻底底挖除袁朗心中对生命的安全隐患顾忌。他选择了一次，放她离开，远离生死。再追上来，说明他清楚知道割舍不下，哪怕让她受到伤害，也不愿意离开。为了保护她不受生死离别之苦，只会更加的保重自己。宁珑隐忍不言，告诉自己，再坚持一会儿。
　　
　　“我晚上还有课，不多聊了。”宁珑露出抱歉的笑容。“作为朋友，我同样可以关心你。祝你幸福快乐。珍惜身体，保重。”宁珑转身跑进试衣间，呼着气拍着胸脯，演技派。
　　
　　求而不得，舍而不能，得而不惜……袁朗握着戒指，目光中的火焰般燃烧起斗志。他势必将戒指重新带回宁珑的指尖。宁珑转变态度，他也该转变战术。反正户口本不在宁珑手上，她没办法结婚，他还有时间争取。
　　
　　两人一同回到舞蹈室，姗姗惊奇的捂住嘴巴，型男型男是军官？
　　
　　“今天没换衣服，我不和其他人一同上课了，珑老师可否单独指导？”袁朗目光温柔，笑容暧昧。
　　
　　“没问题。”宁珑大方应允。
　　
　　袁朗大胆猜测，宁珑口中的放下和结束是指过去。闪动璨亮的眼睛，亲切灵动，让人忍不住靠近和爱。
　　
　　旋转的舞步，身体的触碰，目光的交汇，宁珑像一只花蝴蝶，勾起他对她的征服和占有欲，算不算一种邀请？
　　
　　宁珑腹部抵在把杆靠着休息，望着窗外风景，喝水解渴。背后一股热气靠近，双手撑在把杆两边，她被围困了起来。
　　
　　“宁珑，我要追到你。”贴近宁珑侧颈，耳鬓轻语。袁朗言语肯定。“我们重新开始。”
　　
　　她很想和袁朗做些什么，为什么要抗拒自己爱的男人呢。但是，宁珑仰头转过身，鼻翼相抵，唇与唇险些碰到。“袁同学，我记得我们才认识一个星期对吧？”作为“有家室”的女人，她还是矜持一点比较好。宁珑推开袁朗，迈着轻快的步伐离开。“课程结束，我下班啦，再见。”
　　
　　夜色同样明媚，袁朗挥手，嗓音高昂回以再见。他有信心，再一次得到他的幸福，定会加倍珍惜，永不失去。
　　
　　宁珑回到家里，首先给张小悦汇报情况，并附上诚恳的道歉。
　　
　　张小悦喊着。“哟，还端着呢，真不容易。宁珑我告诉你，明天开始给姐接客，晚上过来陪睡。后天……”
　　
　　“是是是，挡伴郎，挡酒，我全部OK。”宁珑和张小悦聊天之余，打开抽屉清理东西，发现工资卡还在她这儿。遭了，戒指还了，工资卡只字未提，难怪袁朗越挫越勇，信心十足。待张小悦婚礼结束，一定要还给他。
　　
　　结束第一个星期的课程学习，A区人员表示快要闷得发霉，虽然每晚有机会学习舞蹈，活动筋骨，可远远不够啊，再荒废下去，他们害怕回到基地跟不上节奏，被踢出来。袁朗点头满意他们的积极状态，报告上书制定了一套训练方案，学习和训练两不误。
　　
　　报告批的很快，领导对于他们这种牺牲休息时间，用来训练的精神，十分赞许。当晚领着一群激动万分的猴子跑到长江下游一处江滩。他们不是海军，踏浪训练遥不可及，抓住眼下机会，踏踏江水，也不错。
　　
　　袁朗主动致电姗姗，给一行人请假，特殊情况。姗姗笑得特别高兴，满口答应，没问题没问题，花枝乱颤的，袁朗挂了电话，感觉不对劲，又说不上来。
　　
　　第二天，6点30集合操场，各个换下了陆军常服，身着迷彩作训服，蹬着皮靴，十分精神。
　　
　　结束早上第一轮训练，众人走去食堂享用早餐。袁朗抬手看手表，距离10点的理论课程还有一个半小时，他考虑着是不是把大家拉到东湖边跑跑。
　　
　　被通知接电话的齐桓，带着百米冲刺的速度奔回袁朗面前。“队长，宁珑要结婚了。”
　　
　　袁朗驾着他脖子按下，眼睛眯起，表示再提是什么意思？
　　
　　“哎，刚刚静涵打电话我，我的手机不是在她那吗，姗姗群发短信，通知今天老板大婚，所以舞蹈室闭馆一天，课程取消。”
　　
　　“今天？”袁朗打断齐桓报告，立即站了起来。
　　
　　“静涵问到了教堂地址。队长？”齐桓拿起桌上袁朗的外套和皮带，追了几步，想了想转身吼了声其他老A成员，跟上。太他妈刺激了，抢亲！齐桓热血沸腾，几次望向疯狂驾车中的袁朗，等待指令，队长一言不发，杀气腾腾。他和其他兄弟不多嘴，总之一条心，一会儿见机行事，队长让做什么，他们就做什么。
　　
　　袁朗怒火攻心。他以为，他满心以为他们的关系得到了缓和，能够重新开始，原来一切都是假象，宁珑为了安抚他的手段。户籍不在身边没领证也没关系，急着办婚礼，昭告天下，尽早和他撇清关系是吗。
　　
　　比起怒意，袁朗更多的是担忧。怕是晚了一秒，宁珑就嫁给他人了。与时间赛跑，宁珑你要等我。哪怕对方是天王老子，我也要把你抢回来。
　　
　　教堂里一片温馨幸福，一对新人站定牧师面前，所有来宾屏住呼吸，等待着新娘说出我愿意。
　　
　　这时，门嘭的被推开，声响动天，宾客们回头一探究竟，只见一排军人闯入，各个来势汹涌，凶神恶煞。
　　
　　宁珑坐在第一排，看清楚是袁朗后，捂嘴不敢相信，他怎么来了。一身作战服，浑身散发着戾气。
　　
　　袁朗冲到最前面，正准备抬手抓新娘的时候，看清新娘，是张小悦？袁朗一怔，目光锋利在场子里扫荡，成功找到宁珑身影，宁珑一脸震惊茫然，袁朗再看看新娘和新娘身旁的男人，迅速明白过来。嗜血气息回收了一半，全场肃静，盯着他和他身后同样全副武装的战士们。
　　
　　张小悦率先回过神，目光着火的瞪向宁珑。唇语。“我的婚礼！”
　　
　　宁珑窘迫的起身，赶紧把袁朗拉到旁边来。和张小悦一起打圆场，伴郎伴郎。再看袁朗沉静阴冷的脸，宁珑苦着脸，换她惶恐不安了。袁朗不客气的牵着她从最旁边，不打扰他人，沿着墙壁离开。
　　
　　张小悦抬手给宁珑竖起大拇指，示意加油，然后转身对牧师点头微笑，接过老公手中的戒指，回答我愿意。
　　
　　这个男人，竟然为了她勇闯婚礼，如果她是新娘，他岂不是抢亲？宁珑的手被袁朗握着，大气不敢出，跟着他一起。老实坐在副驾驶位，系好安全带，握着把守，任由首长大人加大油门撒气。
　　
　　车停在一个没有人的位置，袁朗握着她手腕拉下车。相对而站，再松开她，表情严肃。宁珑穿着抹胸淡紫色纱裙，对上袁朗目光，心虚低下头，捂着胸口，心跳如鼓。
　　
　　“伴娘？”袁朗语调冷沉。
　　
　　宁珑不抬头也能感应他的怒意，点头轻轻嗯了一声。
　　
　　“宁珑。”几近咬牙切齿。满腔怒火最终抵不过心底的爱意和高兴，袁朗张开手臂抱住宁珑。“小骗子，折磨我就这么开心？宁珑，你太欠教训，谁给你的权利，无法无天了。”
　　
　　熟悉的训言。宁珑笑着心里哼道，你给我的权利啊，谁说要宠我到无法无天的。等等，这次换她教训袁朗，还没完呢。宁珑挣脱出来，瞪眼。“喂，袁同学，你敢斥责老师，你才胆大包天呢。”
　　
　　“够了，宁珑。”袁朗握着宁珑肩膀，一字一句，说得动之以情。“惩罚过了，到此为止，好吗？我怕了你了。小精怪，得逞了，开心了？”
　　
　　“堂堂首长大人还会害怕，有恐惧的事情吗？”宁珑偏过头，不买账。
　　
　　“之前，我恐惧怕你有难过的一天，失去我，不得不面临残酷的事实。而现在，我发现，最大的恐惧，是我还活着，还有呼吸的日子里，不可以没有你。”铿锵铁骨下的柔情，比任何豪气威猛来的更加直击内心。
　　
　　宁珑低着头，拽着袁朗手心，再也没有力气去试探和教训他了，可嘴巴仍旧不饶人。“等等，我，我要再想想。”
　　
　　“用一生来等你够不够？”袁朗重新抱住和他失散已久的宁珑，心终于踏实了。经过一次失去，痛彻心扉的感悟，他再也不会放手了。
　　
　　宁珑靠在袁朗肩头，搂住袁朗。她要守着他，陪着他一辈子。再也不许有任何事物将他们分离。
　　
　　两人没靠一会儿，宁珑突然惊呼。“遭了，仪式肯定结束了，我要赶去酒店酒席，我是伴娘呢，张小悦会怨死我的。”
　　
　　宁珑带着袁朗赶到时，酒席仪式已经结束。张小悦已经换上了敬酒的礼服，挽着马杰等待他们的到来。
　　
　　“对不起，对不起。”宁珑拍胸保证，接下来，谁敢找新娘拼酒，她挡。
　　
　　袁朗主动倒满一杯白酒，敬新郎马杰，先干为敬。“抱歉。”
　　
　　“袁首长，和你做朋友，比做敌人幸福多了。”马杰搂着张小悦，笑得灿烂。
　　
　　“今天你开口，酒有多少，我替你挡多少。”袁朗同样揽着宁珑，笑得开怀。
　　
　　酒席结束，留下来继续的都是亲朋好友。宁珑端着酒杯，再敬张小悦。“亲爱的，我险些破坏了你的婚礼，还错过了你的仪式。”
　　
　　张小悦抱出捧花，说还有最后一项，等着你，人到齐了进行呢。在场未婚女子统统尖叫起来，表示期待，一定要抢到捧花。
　　
　　传言：捧花是婚礼中的幸福使者，未婚女子在婚礼上如果接到了新娘丢出的捧花，就会很快找到自己的幸福伴侣，或者爱情修行圆满，成为下一个幸福新娘。
　　
　　毫无悬念，宁珑接到了捧花，张小悦有意留给她，女同学们也很识趣不与争抢。男同学起哄，很快又有喜酒喝咯。
　　
　　宁珑抱着捧花，红了脸，手指着老同学们不许乱开玩笑，她男朋友在呢，别说的她像多嫁不出去似的。伴着同学们再一次惊呼，宁珑转身，看见袁朗拿出那个退还给他的钻戒。
　　
　　上一次求婚，只有他们两个。袁朗这回学聪明了，当着宁珑所有同学好友的面求婚，集体见证，以免她答应了又抵赖。单膝下跪，手捧钻戒，他说过，一定会将戒指重新戴回宁珑手上。“宁珑，嫁给我。”
　　
　　宁珑单手抱着捧花，另一只手捂着脸，神情激动，突如其来的求婚，她完全没有想到，这么快，这种场合。钻戒，鲜花，掌声，惊呼声，还有袁朗，她最爱的人。
　　
　　“宝贝，快点答应我吧，时间紧迫，不够用啦。”袁朗感叹，人生中该经历的浪漫，还是一样不能少。娶媳妇不容易，特别是娶回一见倾心，认定的媳妇。
　　
　　逼婚。宁珑瞪过一群起哄的同学，她舍不得袁朗在外面被人谈笑。如果是两个人，她这次定让袁朗跪上一小时。宁珑这样告诉自己，心里畅怀啦。笑容甜美的伸过手，戒指戴上后，赶紧拉着袁朗起来。弯腰给他拍打膝盖上的灰尘。
　　
　　戒指虽然收了，但还没允诺呢，袁朗握着宁珑的手，一本正经说道。“别想蒙混过关啊，大伙儿一起等着你答案呢。”眼神闪过得意。
　　
　　感谢现场气氛，宁珑褪掉羞涩，大声讲出心声。“好！把一生给你够不够？”
　　
　　钻戒，承诺，鲜花，掌声，祝福，共同见证了袁朗对宁珑求婚成功了的幸福时刻。
　　
        
您好！您下载的小说来自 http://www.52freetxt.com/欢迎常去光顾哦！
本站资源部分转载自互联网！本人不做任何负责,请支持正版，版权归作者所有！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
更多精彩，更多好书—www.52freetxt.com